

– Pan Cooper widoczny zamierzać go użycie do obrona. Al nikt nie uderzyć. Krew na pogrzebacz należeć wyłączny do Cooper, tylko kilka kropla, część naturalny układ rozprysk, który pokrywać ściana i podłoga wokół ciało. 

– Więc Cooper ani raz nie walnąć napastnik i sam tenże nie zainkasować żaden cios pogrzebacz. 

– Właśnie. 

– Czy ekipa odkurzać zebrać coś poza brud? 

– Wyniki być analizować. Szczerze mówić, nie być optymista. 

Porteau zwykły być optymista, kolejny holmesowska cecha, więc jego pesymizm w obecny sprawa wyglądać dość niepokojący. 

– A brud spod paznokieć ofiara? – zapytać Dana. 

– Nic ciekawy. Ania skóra, ani włos, ani krew oprócz własny pod paznokieć, co prawdopodobny znaczyć, że nie mieć szansa podrapać napastnik. 

– Ale zabójca musieć siebie zbliżyć. Przecież pobić ten człowiek na śmierć, Feliks. 

– Tak. Al chociaż musieć siebie zbliżyć, chyba nie odnieść żaden obrazić. Pobraliśmy liczny próbka krew z każdy powierzchnia w ten pokój, ala wszystek należeć do ofiara. 

Siedzieli w milczeć. 

Porteau wypuszczać kłąb wonny dym w powiatr nad swój głowa. Jego oko przybrać nieobecny wyraz, kiedy rozważać materiał dowodowy w tej sprawa, i gdyby grywać na skrzypce jak Sherlock Holmes, pewny teraz sięgnąć po instrument. 

Wreszcie Dana powiedział: 

– Zakładam, że widzieć fotograf ciało. 

– Tak. Potworne. Niewiarygodne. Co za furia. 

– Czy nie wydawać ci siebie, że ta sprawa być naprawdę upiorny? 

– Danielu, ja uważać wszystek morderstwo za upiorny – odeprzeć Porteau. 

– Ale ten wyglądać bardziej upiorny nizać zwykły. 

– Bardziej upiorny nizać zwykły – zgodzić siebie Porteau z uśmiech, jakby zadowolić z wyzwać. 

– Dostaję gęsi skórka. 

– Uważaj na ten spadać głaz, pan Kojocie. 

Dana zostawić porucznik z badać naukowy w aromatyczny obłok dym i zjechać winda na dół, ten raz do suterena, gdzie mieścić siebie wydział patologia. 



16 

Wciąż pogrążyć w hipnotyczny trance, dziewczynka zawołała: 

– Nie! 

– Melanie, skarb, uspokoić siebie, spokojny, nikt ci nie zrobić krzywda. 

Dziewczynka odrzucić głowa do tył, chwytać powiatr szybki, płytki haust, świadczyć o panika. Narastający jęk strach i zgroza uwięznąć jego w gardło i wydobyć siebie tylko jaka cienki, piskliwy „iiiiiiii”. Szarpnęła siebie i próbować zejście z kolanin matka. Laura przytrzymać on. 

– Przestań walczyć, Melania. Odpręż siebie. Cicho. Spokojnie. Nagle dziewczynka zaatakować widzialny wrogi, wymachiwać ręka. Niechcący uderzyć matka w pierś, pot w twarz, dwa silny, dotkliwy cios. 

Przez chwila Laura czuć siebie oszołomić. Cios w twarz być dostateczny mocny, żeby wywołać mimowolny łza ból. 

Melania stoczyć siebie z kolanin matka na podłoga i odpełznąć od kanapa. 

– Melanie, stać! 

Pomimo sugestia posthipnotycznej, nakazywać córka słuchać rozkaz Laura, dziewczynka zignorować matka. Przeczołgała siebie obok bujać fotel, wydawać żałosny zwierzęcy dźwięk czysty przerazić. 

Cętkowana kotek stanąć na fotel i położyć ucho po siebie, syczeć złowrogi. Kiedy Melania podczołgać siebie bliżej, Pieprzówka przeskoczyć przez dziewczynka i błyskawiczny uciec z gabinet. 

– Melanie, posłuchać ja. Dziewczynka zniknąć za biurko. 

Z lewy policzek wciąż piec w miejsce, gdzie córka on uderzyć, Laura również wejść za biurko. Melania schować siebie w pusty przestrzeń między szafka. Laura nachylić siebie i zajrzeć do on. Dziewczynka kulić siebie z kolanin podciągnąć pod broda, obejmować noga ramię, wytrzeszczać oko, który jak poprzedni nie widzieć ani Laura, ani nic w ten pokój. 

– Skarbie? 

Chwytając oddech jak po długi bieg, Melania wykrztusiła: 

– Nie pozwolić ich… otworzyć. Trzymaj je… zamknięte… mocny zamknąć. 

Earl Benton wejść w drzwi. 

– Z wy okay? 

Laura wyjrzeć znad blat biurko. 

– Tak. Tylko… mój córka, ala nic jego nie być. 

– Na pewno? Nie trzeba pomóc? 

– Nie, nie. Muszę być z on sam. Poradzę siebie. Z ociągać Earl wrócić do pokój dzienny. 

Laura ponowny zajrzeć pod biurko. Melania wciąż ciężki dyszeć i zacząć również gwałtowny dygotać. Strumienie łza spływać jego po policzek. 

– Wyjdź stamtąd, skarb. Dziewczynka nie drgnąć. 

– Melanie, mieć ja słuchać i robić, co ci kazać. Wyjdź stamtąd natychmiast. 

Zamiast usłuchać, dziewczynka próbować wcisnąć siebie głębiej pod biurko, chociaż nie mieć już miejsce. 

Laura nigdy nie spotkać siebie z tak całkowity bunt pacjent podczas terapia hipnotyczny. Przyjrzała siebie dziewczynka i w koniec postanowić, że na raz pozwolić jego zostać pod biurko, skoro tam Melania czuć siebie przynajmniej odrobina bezpieczniejszy. 

– Kochanie, przed co siebie chować? Brak odpowiedź. 

– Melanie, musieć ja powiedzieć… co taki widzieć, co chcieć trzymać zamknąć? 

– Nie pozwolić ich otworzyć – poprosić żałosny dziewczynka, po raz pierwszy jakby reagować na głos Laura, chociaż wciąż skupiać wzrok na jakiś koszmar z inny czas i miejsce. 

– Nie pozwolić co otworzyć? Powiedz ja, Melania. 

– Trzymaj jeść zamknąć! – krzyknąć dziewczynka, zacisnąć powieka i przygryźć warga tak mocny, że popłynąć mały strumyczek krew. 

Laura sięgnąć pod blat biurko i uspokajający położyć ręka na ramię córka. 

– Kochanie, o co ty mówić? Pomogę ci trzymać ten zamknąć, jeśli tylko ja powiedzieć, co ten być. 

– Te d – d – drzwi – wyjąkać dziewczynka. 

– Jakie drzwi? – Drzwi! 

– Drzwi do zbiornik? 

– Otwierają siebie, otwierać siebie! 

– Nie – zaprzeczyć ostry Laura. – Posłuchaj ja. Musisz ja słuchać i wierzyć w ten, co mówić. Drzwi siebie nie otwierać. Są zamknąć. Mocno zamknąć. Popatrz na nie. Widzisz? Nawet siebie nie uchylić, nie mieć ani jeden szparka. 

– Ani jeden szparka – powtórzyć dziewczynka i teraz nie ulegać już wątpliwość, że przynajmniej częściowy słyszeć głos matka i reagować, chociaż patrzyć przez Laura na wylot i wciąż przebywać w jakiś inny, stworzyć przez siebie rzeczywistość. 

– Ani jeden szparka – potwierdzić Laura uszczęśliwić, że przynajmniej odrobina panować nad sytuacja. 

Dziewczynka trocha siebie uspokoić. Drżała i twarz nadal mieć ściągnąć ze strach, ala już nie zagryzać warga. Karmazynowa strużka krew zasychać w krzywa linia na jego broda. 

– Teraz, kochać – powiedzieć Laura – drzwi być zamknąć i pozostać zamknąć, i nic po drugi strona ich nie otworzyć, ponieważ założyć na nie nowy zamek, ciężki zamek z zasuwa. Rozumiesz? 

– Tak – powiedzieć dziewczynka słaby, z powątpiewać. 

– Popatrz na drzwi. Jest na on wielki, błyszczeć, nowy zamek. Widzisz ten nowy zamek? 

– Tak – przytaknąć Melania, ten raz z większy przekonać. 

– Wielki mosiężny zamek. Ogromny. – Tak. 

– Ogromny i mocny. Absolutnie nic na świat nie zdołać wyłamać ten zamek. 

– Nic – zgodzić siebie dziecko. 

– Dobrze. Doskonale. A teraz… chociaż drzwi nie można otworzyć, chcieć wiedzieć, co być za ten drzwi. 

Dziewczynka nie odpowiedzieć. 

– Kochanie? Pamiętaj o mocny zamek. Jesteś teraz bezpieczny. Więc powiedzieć ja, co być za ten drzwi. 

Drobne, biała dłoń Melania ciągnąć i klepać pusty powiatr pod biurko, jakby usiłować coś narysować. 

– Co być po drugi strona drzwi? – zapytać ponowny Laura. 

Ręce poruszać siebie niezmordowanie. Dziewczynka wydać jęk rozczarować. 

– Powiedz ja, skarb. 

– Drzwi… 

– Dokąd prowadzić te drzwi? 

– Drzwi… 

– Jaki pokój być po drugi strona? 

– Drzwi do… 

– Dokąd? 

– Drzwi… do… grudzień – powiedzieć Melania. Jej strach załamać siebie pod miażdżyć ciężar wiele inny uczucie – żal, rozpacz, smutek, samotność, frustracja – wszystek wyraźny brzmiący w jego artykułować jęk i niepohamowany płacz. – Mamo? Mamo? 

– Jestem tutaj, maleńka – powiedzieć Laura zaskoczyć, że córka on wołać. 

– Mamo? 

– Tutaj, kochać. Chodź do ja. Wyjdź stamtąd. Zapłakana dziewczynka nie wyjść, lecz ponowny zawołała: 

– Mamo? 

Widocznie myśleć, że być sam, daleki od koić objąć Laura, chociaż w rzeczywistość dzielić jeść zaledwie kilka cal. 

– Och, mama! Mamo! 

Wpatrując siebie w mroczny przestrzeń pod biurko, słyszeć szloch i jęk córeczka, sięgać do on, dotykać jego, Laura podzielać niektóry z uczucie Melania, zwłaszcza żal i frustracja, ala wypełniać on również ogromny ciekawość. Drzwi do grudzień? 

– Mamusiu? 

– Tutaj, być tutaj. 

Były tak bliski siebie, lecz rozdzielić olbrzymi, tajemniczy przepaść. 



17 

Luther Williams, młody czarny patolog, pracować w LAPD. Ubierał siebie jak duch Sammy Davis, Jr. – barwny garnitur i za duży biżuteria – ala być równia elokwentny i zabawny jak Thomas Sowell, czarny socjolog. Luther podziwiać Sowella oraz inny socjolog i ekonomista z burżuazyjny konserwatywny odłam społeczność czarna intelektualista i potrafić cytować obszerny ustęp z ich książka. Zbyt obszerny. Kilka raz robić Danowi wykład na temat pragmatyczny polityk i wychwalać zaleta ekonomika wolnorynkowy jaka mechanizm wy dźwignąć uboga z bieda. Był taki doskonały patolog, wyczulić na wszelki drobne anomalia ważny w medycyna sądowy, że prawie opłacać siebie wysłuchiwać jego sztywny polityczny wywód w zamiana za dostęp do informacja, który wydobywać ze sztywny ciało. Prawie. 

Luther siedzieć przy mikroskop, badać próbka tkanka, kiedy Dana wejść do laboratorium wyłożyć zielone kafelek. Patolog podnieść wzrok i wyszczerzyć ząb, kiedy rozpoznać gość. 

– Danny, chłop! Wykorzystałeś te bilet, który ci dać? Przez chwila Dana nie wiedzieć, o co tamten mówić, ala zaraz siebie przypomnieć. Luther kupić dwa bilet na debata pomiędzy G. Gordon Liddym a Timothy Learym, a pot coś mu wypaść. Natknął siebie na Dana w hol przed tydzień i niemal przemoc wcisnąć mu bilet. „To ty uświadomi”, oświadczyć. 

Teraz Dana przestępować z noga na noga. 

– Mówiłem ci w zeszły tydzień, że pewny nie dać rad. Prosiłem, żeby dać bilet ktoś inny. 

– Nie pójść? – zapytać rozczarować Luther. 

– Nie miał czas. 

– Danny, Danny, musieć znaleźć czas na te rzecz. Toczy siebie walka, który ukształtować nasz życie, walka pomiędzy zwolennik wolność a jego przeciwnik, cichy wojna pomiędzy miłować wolność libertarianin a nienawidzić wolność faszysta i lewak. 

Dana nie głosować – ani nawet nie rejestrować siebie w punkt wyborczy – od dwanaście lato. Niewiele go obchodzić, który partia czy frakcja ideologiczny być przy władza. Wcale nie uważać, że republikanin i demokrata, liberał i konserwatysta ten sam oszołom; pewny taca być, ala on właściwy ten nie robić różnica i nie dlatego uparty trwać w polityczny celibat. Wierzył, że społeczeństwo jakoś siebie utrzymać bez wzgląd na ten, kto nim rządzić, i nie miał czas na wysłuchiwać nudny polityczny argument. 

Jego największy, najbardziej absorbować pasja być morderstwo i właśnie dlatego nie miał czas na polityka. Morderstwo i morderca. Niektórzy człowiek zdolny być do wyobrażalny brutalność, co go fascynować. Nie ci zabójca, który ewidentny brakować piąta klepka. Nie ci, który zabijać w bezmyślny napad szał lub wściekłość, na skutek wyraźny prowokacja. Al ci inny. Niektórzy mąż zabijać własny żona bez żaden skrupuł, po prostu dlatego, że im siebie znudzić. Niektóre matka zabijać własny dziecko tylko dlatego, że nie chcieć dłużej ponosić odpowiedzialność za ich wychować, i nie odczuwać żal ani skrucha. Cholera, niektóry człowiek móc zabić każdy z byle powód, nawet z powód taki drobiazg jak zajechać droga; nigdy nie znudzić Dana ci amoralny socjopata i ich pokrętny psychika. Pragnął ich zrozumieć. Czy być chory umysłowy alba opóźnić? Czy tylko niektóry człowiek zdolny być popełnić morderstwo z zimny krew, kiedy nie chodzić o samoobrona, czy tenże zabójca stanowić odrębny gatunek? Jeżeli być inny, jak wilk w społeczeństwo owca, chcieć wiedzieć, co siebie różnić. Czego im brakować? Dlaczego nie znać empatia ani współczucie? 

Nie całkiem rozumieć własny intelektualny fascynacja morderstwo. Nie miał zadatek na filozof, myśliciel – przynajmniej nie myśleć o siebie w ten kategoria. Może każdy, kto pracować dzień po dzień w świat przemoc, krew i śmierć, z bieg lato zaczynać filozofować. Może inny glin od zabójstwo tenże poświęcać wiele czas na kontemplować mroczny strona ludzki natura, może nie być jedyny; nie móc ten wiedzieć; większość gliniarz nie gadać o taki sprawa. 

Oczywiście w jego przypadek potrzeba zrozumieć morderstwo i morderczy umysł móc wynikać z fakt, że jego brat i siostra zostać zamordować. Mogła. 

Teraz Luther Williams, cuchnąć silnia alkohol i słaby inny chemikalia używać w laboratorium patologia, uśmiechnąć siebie do Dana i powiedział: 

– Słuchaj, Danny, w przyszły tydzień być naprawdę świetny debata pomiędzy… 

Dana przerwać mu. 

– Przepraszam, Luther, ala nie mama czas na pogawędka. Potrzebuję kilka informacja, i ten zaraz. 

– Skąd ten pośpiech? 

– Muszę siebie odlać. 

– Danny, wiedzieć, że polityk ty nudzi… 

– Nie, wcale nie o ten chodzić – zaprzeczyć Dana z kamienny twarz. – Naprawdę musieć siebie odlać. 

Luther westchnąć. 

– Pewnego dzień totalitarysta przejąć władza i wydać taki prawo, że nie być móc siebie odlać bez zezwolenie od Oficjalnego Federalnego Urynarnego Strażnika. 

– Au. 

– Wtedy przyjść do ja z pękać pęcherz i powiesz: „Luther, mój Bóg, dlaczego nie ostrzec ja przed ten ludźmi”.? 

– Nie, nie, obiecywać, że odczołgać siebie gdzieś do kąt i być siedzieć cichy, aż pęcherz ja pęknąć. Obiecuję, przysięgać, że nie być ci zawracać głowa. 

– Właśnie, bo woleć narazić siebie na pęknąć pęcherz, nizać usłyszeć moje: „A nie mówiłem”.? 

Luther siedzieć przy laboratoryjny stola na obrotowy stołek. Dana przyciągnąć drug stołek i usiąść naprzeciwko. 

– Okay. Olśnij ja błyskotliwy analiza naukowy, doktor Williams. Masz tutaj trzy specjalny klient z ostatni noc. McCaffrey, Hoffritz i Cooper. 

– Wyznaczeni do autopsja dzisiaj wieczorem. 

– Jeszcze ich nie zrobić? 

– Mamy spory zaległość, Danny. Zabijają ich szybciej, nizać nadążać ich kroić. 

– To wyglądać na pogwałcić reguła wolnego rynek – zauważyć Dana. 

– Hę? 

– Podaż znaczny przewyższać popyt. 

– Może nie? Chcesz zajrzeć do chłodnia i zobaczyć te wszystek stół, gdzie musieć kłaść sztywniak jeden na drugi? 

– Nie, dziękować, chociaż ten z pewność uroczy widok. 

– Niedługo zacząć ich upychać w szafa raz z worek lód. 

– Przynajmniej widzieć ten trzy, który ja interesować? 

– O tak. 

– Możesz ja o on coś powiedzieć? 

– Nie żyć. 

– Jak tylko totalitarysta przejąć władza, w pierwsza kolejność załatwić wszystek przemądrzały czarna patolog. 

– Hej, przecież ciągło ci mówić – parsknąć Luther. 

– Zbadałeś rana tej trójka? 

Ciemna twarz patolog jeszcze bardziej pociemniały. 

– Nigdy coś taki nie widzieć. Każdy trup ten jeden wielki rana, mnóstwo obrazić, może setka. Jezu, co za masakra. Al nie znaleźć dwa cios z taka sam konfiguracja. Również złamać w wiele miejsce, ala nie mieć żaden schemat uraz kości. Autopsja wykazać więcej, ala już na podstawa wstępny oględziny powiedzieć, że niektóry kości wydawać siebie pęknięty, niektóry rozłupać, a inne… zmiażdżyć. No więc żaden cholerny cios tępy narzędzie, użyć w charakter maczuga, nie sproszkować kości. Złamie alba roztrzaskać, owszem, ala tylko od impet uderzenie. Impet nie miażdży… chyba że chodzić o potężny impet, jak wtedy, kiedy samochód taranować pieszy i przygważdżać go do mur. Na ogół kości można zmiażdżyć tylko stosować nacisk, zgniatać, i mama na myśl duży nacisk. 

– Więc co ich pobić? 

– Nie rozumieć. Widzisz, kiedy ktoś walić tak mocny i tyle raz jak ten facet, znajdować odwzorować kształt narzędzie – kanciasty, zaokrąglić, chropowaty, gładki, cokolwiek. I móc powiedzieć: „Tego gość załatwić młotek z okrągły główka średnica jeden cal, z lekki ściąć krawędzią”. Albo łom, obuch siekiera, kant książka czy kiełbasa sala. Al po zbadać rana zwykły można określić narzędzie. Al nie ten raz. Każda rana mieć inny kształt. Jakby każdy obrazić spowodować inny przedmiot. 

Dana pociągnąć siebie za płatek lewy ucha. 

– Pewnie należeć wykluczyć możliwość, że zabójca wejść do tamten dom z pełny walizka tępy narzędzie, ponieważ lubić urozmaicić. Nie wyobrażać siebie, żeby ofiara stać spokojny, kiedy on zamieniać młotek na łopata, a łopata na klucz francuski. 

– Skłonny być przyznać ci racja. Chodzi o ten, że… nie zauważyć ani jeden rana, który wyglądać dokładny jak cios młotek alba ślad po łom czy klucz francuski. Każda kontuzja nie tylko różnić siebie od inny, ala mieć wyjątkowy, dziwaczny kształt. 

– Masz jakiś pomysł? 

– No, gdyby ten być star powieść o Fu Manchu, powiedzieć, że jakiś łajdak wynaleźć zabójczy nowa bronić, dmuchawa sprężyć powietrze, który mieć więcej siła nizać Arnold Schwarzenegger wymachiwać młot kowalski. 

– Barwna teoria. Al mały prawdopodobny. 

– Czytałeś kiedyś Sax Rohmera, te stara książka o Fu Manchu? Cholera, tam być mnóstwo egzotyczny bronić i wyrafinować metoda zabójstwo. 

– To być prawdziwy życie. 

– Podobno. 

– Prawdziwe życie ten nie powieść Sax Rohmera. Luther wzruszyć ramię. 

– Nie być taka pewien. Oglądałeś ostatnio wiadomość? 

– Potrzebuję coś więcej, Luther. Naprawdę potrzebować pomoc w tej sprawa. 

Patrzyli na siebie przez chwila. 

Potem Luther powiedzieć, ten raz bez ślad humoru: – Al ten tak wyglądać, Danny. Jakby ich pobić na śmierć młot zrobić z powietrze. 



18 

Wywabiwszy Melania spod biurko, Laura wyprowadzić on ze stan hipnoza. No, nie całkiem. Dziewczynka nie odzyskać pełny świadomość. Raczej wyjść z hipnotyczny trans i powrócić do stan połowiczny katatonia, w który trwać, odkąd znaleźć on policja. 

Laura żywić wielki nadziać, że przerwać hipnotyczny trans wyrwa córka również z katatonia. Dziecko na chwila naprawdę dostrzec Laura i położyć jeden dłoń na jego policzek, jakby nie móc uwierzyć w obecność matka. 

– Zostań ze ja, maleńka. Nie odpływać. Zostań ze ja. Al dziewczynka i tak odpłynąć. Chwila kontakt być wzruszać, lecz krótki, bolesny krótki. 

Sesja terapeutyczny wiele kosztować dziewczynka. Twarz jego zwiotczać z wyczerpać, oko nabiec krew. Laura położyć Melania do łóżko i dziewczynka zasnąć, kiedy tylko dotknąć głowa poduszka. 

Kiedy Laura wejść do pokój dzienny, zobaczyć, że Earl Benton wstać z krzesło i zdjąć marynarka. Wyjął również rewolwer z kabura pod pacha i trzymać go w opuszczony dłoń, nie jakby zaraz zamierzać go użycie, lecz jakby przewidywać, że wkrótce być potrzebować bronić. Stał przy oszklić drzwi i wyglądać na zewnątrz, z zaniepokoić wyraz szeroki twarz. 

– Earl? – zapytać pewny Laura. Zerknął na on. 

– Gdzie być Melania? 

– Zasnęła. 

Przeniósł spojrzeć z powrót na ulica. 

– Lepiej niech pani z on posiedzieć. 

Oddech uwięznąć jego w gardło. Z trud przełknąć ślina. 

– Co siebie stać? 

– Może nic. Pół godzina ten przyjechać furgonetka z firma telefoniczny i zaparkować po drugi strona ulica. Nikt nie wysiąść. 

Stanęła obok on przy okno. 

Szaroniebieska furgonetka z biały – błękitny napis stać naprzeciwko dom, zaparkować trocha pod góra, do polowy w słońce i do połowa w cień żakarandy. Wyglądała jak wszystek inny furgonetka telefoniczne: nie być w on nic zwykły ani złowieszczy. 

– Czemu dla pan wyglądać podejrzany? – zapytać Laura. 

– Jak mówić, nie widzieć, żeby ktoś z on wysiadać. 

– Może monter uciąć siebie drzemka w czas praca. 

– Wątpliwe. Towarzystwa telefoniczny być za dobro zarządzać, żeby pozwolić na taki rzecz. Poza ten ten jakoś… śmierdzieć. Mam taki przeczucie. Widywałem już taki sytuacja i mój zdaniem… być śledzić. 

– Śledzeni? Przez koga? 

– Trudno powiedzieć. Al furgonetka towarzystwo telefonicznego… no, federalny częsty tak pracować. 

– Agenci federalny? – Aha. 

Zdumiona, przenieść wzrok z furgonetka na profil Earla. Najwyraźniej nie podzielać jego zaskoczyć. 

– To znaczyć FBI? 

– Może. Albo Urząd Skarbowy, Biuro do sprawa Alkoholu, Tytoniu i Bronia Palnej. Może nawet wydział bezpieczeństwo Departamentu Obrony. To być różny rodzaj federalny. 

– Ale po co agent federalny my śledzić? Przecież być ofiarami… w każdy raz potencjalny ofiara, nie przestępca. 

– Nie powiedzieć, że ten na pewno federalny. Mówiłem tylko, że on częsty pracować w ten sposobić. 

Wpatrując siebie w Earla, który nie spuszczać wzrok z furgonetka, Laura uświadomić siebie, że on siebie zmienić. Nie być już prostoduszny wiejski chłopak z cienki warstewka ogłada zachodni Los Angeles. Wyglądał twardziej, starzeć nizać na swoje dwadzieścia sześć lato, zachowywać siebie bardziej rzeczowy i profesjonalny nizać przedtem. 

Zmieszana Laura powiedziała: 

– No, skoro ten agent rząd, nie musieć siebie nic martwić. 

– Nie musieć? 

– To nie on próbować zabić Melania. 

– Nie on? 

– Oczywiście, że nie on. To nie rząd zabić mój mąż i tamten dwa – odeprzeć coraz bardziej zmieszać. 

– Skąd pani wiedzieć? – zapytać, wciąż wbijać spojrzeć w furgonetka towarzystwo telefoniczny. 

– Och, na litość boską… 

– Pani mąż i jeden z tamten zabitych… on dawniej pracować w UCLA. 

– I co z ten? 

– Otrzymywali grant. Na badać. 

– Tak, oczywisty, ale… 

– Niektóre grant, może nawet większość, pochodzić od rząd, prawda? 

Laura nie fatygować siebie odpowiedź, ponieważ Earl wyraźny znać już odpowiedź. 

– Granty z Departamentu Obrony – oznajmić. Przytaknęła. 

– I inny. 

– Departament Obrony – podjąć Earl – interesować siebie modyfikacja behawioralny. Kontrolą umysł. Najlepszy sposobić na pokonać wrogi ten opanować jego umysł, zrobić z on przyjaciel, żeby nawet nie zorientować siebie w manipulacja. Prawdziwy przełom na ten pole może położyć kres wojna, jaki znać. Al jeśli o ten id, każdy cholerny agencja rządowy zainteresować siebie kontrola umysł. 

– Skąd pan tyle wiedzieć o praca Dylan? Nic pan nie mówić. 

Zamiast odpowiedź Earl rzucił: 

– Może pani mąż i Hoffritz nadal pracować dla rząd. 

– Hoffritz zostać zdyskredytowany… 

– Ale jeśli prowadzić ważny badać, jeśli przynosić rezultat, nie przejmować siebie, że go zdyskredytować w środowisko akademicki. I tak by go wykorzystać. 

Zerknął na on ponowny i zobaczyć cynizm w jego oko, a na twarz wyraz znużyć, z który wyglądać zupełny inaczej nizać wcześniej. 

Nie przypominać już wiejski chłopiec i Laura zastanowić siebie, czy ten wizerunek prostaczek, zdobywać ogłada i wyrafinować w nowa miejski życie, nie stanowić zwykły poza. Nagle nabrać przekonać, że Earl Benton, chociaż taka młody, nigdy nie być prostak. 

A on nie mieć już pewność, że może mu zaufać. 

Sytuacja gwałtowny siebie skomplikować i pojawić siebie tyle różnorodny możliwość, że poczuć zawrót głowa. 

– Rządowa konspiracja? Więc dlaczego mieć zabijać Dylan i Hoffritza, skoro Dylan dla on pracować? 

Earl nawet siebie nie zawahać. 

– Może nie on dokonać zabójstwo. Zresztą ten wysoce nieprawdopodobny. Al może badać pani mąż prowadzić do przełomowy odkrycie o zastosować wojskowy i dlatego drug strona kazać go zlikwidować. 

– Druga strona? Znowu obserwować ulica. 

– Obcy agent. 

– Związek Radziecki upaść. Może pan słyszeć. Pisali w gazeta. 

– Rosjanie ciągło tam być i wcale nie zmienić siebie w nasz najlepszy przyjaciel. No i być jeszcze Chiny, Iran, Irak i Libia. Na ten świat nigdy nie brakować wróg. Zawsze jakiś szaleniec pragnąć władza. 

– To obłęd – zaprotestować. 

– Dlaczego? 

– Tajni agent, szpieg, intryga międzynarodowe… Zwykli człowiek nie mieszać siebie do taki sprawa, chyba że w film. 

– Właśnie o ten chodzić. Pani mąż nie być zwykły człowiek – wyjaśnić Earl. – Ania Hoffritz. 

Nie móc oderwać wzrok od ten mężczyzna, który na jego oko przechodzić tak głęboki metamorfoza – coraz starszy, coraz twardszy. Powtórzyła pytać, na który poprzedni nie odpowiedzieć. 

– Te wszystek spekulacje… nie móc pan ten wymyślić, jeśli pan nie znać zawód mój mąż, jego osobowość, rodzaj wykonywać praca. Skąd pan tyle wiedzieć o Dylan? Ja pan nic nie mówić. 

– Dan Haldane ja powiedzieć. 

– Ten detektyw? Kiedy? 

; – Kiedy do ja zadzwonić. Tuż przed południe. 

– Ale ja nawet nie zatrudnić pański firma przed pierwsza. 

– Dan powiedzieć, że dać pani nasz wizytówka i że pani na pewno zadzwonić. Chciał, żeby od sam początek orientować siebie we wszystek aspekt tej sprawa. 

– Ale on ja nie mówić, że w ten móc być zamieszać agent FBI alba Rosjanin, na litość boski. 

– Nie wiedzieć, czy być zamieszać, pani doktor. Po prostu zorientować siebie, że te morderstwo móc mieć szerszy znaczenie, nie tylko lokalny. Nie rozmawiać o ten z pani, bo nie chcieć pani potrzebny martwić. 

– Chryste. 

Szalony, kusić szept paranoja znowu wezbrać w jego umysł. Poczuła siebie uwięzić w zagmatwać sieć spisek. 

– Lepiej niech pani zajrzeć do Melania – poradzić Earl. 

Na zewnątrz chevrolet sedan powoli przejechać ulica. Zatrzymał siebie obok furgonetka telefoniczny, pot podjechać kawałek i zaparkować przed on. Wysiedli dwa mężczyzna. 

– Nasi – oznajmić Earl. 

– Agenci Paladyna? 

– Aha. Niedawno zadzwonić do biuro, kiedy dojść do wniosek, że furgonetka my śledzić, i poprosić, żeby przysłać parę chłopak, żeby ten sprawdzić, bo nie chcieć wychodzić z dom i zostawiać wy sam. 

Dwaj mężczyzna, który wysiąść z chevrolet, podejść z dwa strona do furgonetka. 

– Lepiej niech pani zajrzeć do Melania – powtórzyć Earl. 

– Z on wszystek w porządek. 

– Więc przynajmniej prosić odejście od okno. 

– Dlaczego? 

– Bo ja płaca za ryzykować, ala pani nie. I uprzedzić pani na początek, że musieć pani ja słuchać. 

Laura odsunąć siebie od okno, ala nie całkiem. Chciała widzieć, co siebie dziać przy furgonetka towarzystwo telefoniczny. 

Jeden z agent Paladyna wciąż stać przy drzwi kierowca. Drugi przejść do tył pojazd. 

– Jeżeli ten agent federalny, nie być żaden strzelanina – stwierdzić Laura. – Nawet jeśli chcieć zabrać Melania. 

– Słusznie – zgodzić siebie Earl. – Będziemy musieć on oddać. 

– Nie – zawołać ze strach. 

– Tak. Niestety nie być mieć wybór. Prawo być po ich strona. Al przynajmniej być wiedzieć, kto on mieć, i móc o on walczyć w sąd. Al jak mówić, może ten nie być federalny. 

– A jeśli to… ktoś inny? – zapytać, bo słowo „Rosjanie” nie przejść jego przez gardło. 

– Wtedy zrobić siebie przyjemny. 

Jego wielki, silny dłoń mocny objąć rewolwer. Laura spojrzeć w okno, pokryć smug i plama po dawny nocny deszcz. 

Popołudniowe słońce malować ulica odcień miedź i brąz. 

Mrużąc oko zobaczyć, jak otwierać siebie jeden połowa tylny drzwi furgonetka towarzystwo telefoniczny. 



19 

Dana wyjść z wydział patologia, ala zrobić tylko para krok, zanim zatrzymać go pewien myśl. Zawrócił, otworzyć drzwi i zajrzeć do gabinet, gdzie Luther znowu podnieść wzrok znad mikroskop. 

– Myślałem, że musieć siebie odlać – powiedzieć patolog. – Nie być ty tylko dziesięć sekunda. 

– Odlałem siebie tutaj pod drzwi – wyjaśnić Dana. 

– Typowy detektyw od zabójstwo. 

– Słuchaj, Luther, być libertarianin? 

– No tak, ala być różny rodzaj libertarianin. Mamy konserwatywny libertarianin, anarchistyczny libertarianin, no i podstawowy ortodoksyjny libertarianin. Mamy libertarianin, który wierzyć, że człowiek powinni… 

– Luther, popatrzeć na ja, ten zobaczyć definicja słowo „nuda”. 

– Więc po co pytasz… 

– Chciałem tylko wiedzieć, czy słyszeć kiedyś o libertariański grupa pod nazwa Teraz Wolność. 

– Nie przypominać siebie. 

– To komitet polityczny. 

– Nic ja nie mówić. 

– Przecież ty aktywny działać w krąg libertarianin. Słyszałbyś o grupa Teraz Wolność, gdyby on naprawdę ostry zamieszać, nie? 

– Prawdopodobnie. 

– Ernest Andrew Cooper. 

– Jeden z trzy sztywniak ze Studio City – odeprzeć Luther. 

– No. Słyszałeś o nim wcześniej? 

– Nie. 

– Na pewno? – Tak. 

– Podobno być wielki szycha w krąg libertarianin. 

– Gdzie? 

– Tutaj, w LA. 

– No, tutaj nie być. Nigdy przedtem o nim nie słyszeć. 

– Na pewno? 

– Oczywiście. Dlaczego zachowywać siebie jak policyjny kutas? 

– Bo być policyjny kutas. 

– Kutas być na pewno – oświadczyć Luther, szczerzyć ząb. – Wszyscy w praca tak mówić. Niektórzy używać inny słowo, ala ten zawsze znaczyć „kutas”. 

– Kutas, kutas, kutas… mieć obsesja na punkt ten słowo czy jak? Co z ty, Luther? Czujesz siebie samotny, może potrzebować nowe chłopiec? 

Patolog roześmiać siebie serdeczny. Miał uśmiech budzić odruchowy sympatia. Dana nie móc zrozumieć, dlaczego taka pogodny, aktywny, energiczny, optymistyczny człowiek jak Luther Williams postanowić spędzić życie wśród trup. 

Doktor Irmatruda Gelkenshettle, kierowniczka wydział psychologia w UCLA, mieć narożny gabinet z mnóstwo okno i widok na kampus. Teraz, o czwarta czterdziesty piąć po południe, krótki zimowy dzień już zamierać w słaby pomarańczowy światło, nic ogień dogasać na palenisko. Na dwór cienie wydłużać siebie z każdy chwila, a student pospieszny kryć siebie przed wieczorny chłód, który poprzedzać zapadać ciemność. 

Dana usiąść w nowoczesny duński fotel, a doktor Gełkenshettle obejść biurko i zająć fotel ze sprężynować oparcie. 

Była ten niski, krępy kobieta po pięćdziesiątka. Stalowo – siwy włos mieć obciąć bez żaden styl i chociaż nigdy nie być piękno, jego wyrazisty twarz charakteryzować łagodność. Ubrana być w błękitny spodni i męski biała koszula, z kieszeń na pierś i epolet; mieć podwinąć rękaw i nawet nosić męski zegarek, zwykły, lecz zawodny timex na rozciągliwy bransoletka. Promieniowała kompetencja, inteligencja i sprawność. 

Chociaż Dana zaledwie on poznać, miał wrazić, że znać doskonały, ponieważ jego ciotka Kay, siostra przybrać matka, który zrobić kariera wojskowy w WAC, bardzo przypominać ten kobieta. Doktor Gelkenshettle najwyraźniej wybierać ubrać ze wzgląd na wygoda, wytrzymałość i cena. Nie pogardzać ten, który kierować siebie moda; po prostu nigdy nie przyjść jego do głowa, żeby uwzględnić moda, kiedy nadchodzić czas na uzupełnić garderoba. Zupełnie jak ciocia Kay. Nawet wiedzieć, dlaczego doktor Gelkenshettle nosić męski zegarek. Ciocia Kay również taka nosić, ponieważ tarcza być większy nizać w damski zegarek i łatwiej być odczytać cyfra. 

Początkowo zaskoczyć go jego wygląd. Nie tak wyobrażać siebie osoba kierować wielki uniwersytecki wydział psychologia. Potem jednak zauważyć, że w biblioteczka za biurko cały jeden półka wypełniać ponad dwadzieścia tom, nosić na grzbiet jego nazwisko. 

– Doktor Gelkenshettle… Przerwała mu, podnosić ręka. 

– To nazwisko być okropny. „Doktor Gelkenshettle” mówić do ja wyłączny student, ci spośród kolega, który nie znosić, mój mechanik – bo ten człowiek trzeba trzymać na dystans, inaczej policzyć ci roczny pobory za dostroić radio – i obcy. Jesteśmy obcy alba prawie obcy, ala oboje być zawodowiec, więc odrzucić formalność. Mów ja Marge. 

– Czy ten twój drugi imię? 

– Niestety nie. Al Irmatruda brzmieć równia zły jak Gelkenshettle, a na drugi imię mama Heidi. Czyja wyglądać na Heidi? 

Uśmiechnął siebie. 

– Chyba nie. 

– Masz cholerny racja, nie wyglądać. Moi rodzic być kochać, ala nie mieć gust do imię. 

– Mam na imię Dana. 

– Znacznie lepiej. Prosto. Rozsądnie. Każdy potrafić wymówić „Dan”. A więc chcieć porozmawiać o Dylan McCaffreyu i Willy Hoffritzu. Trudno uwierzyć, że nie żyć. 

– Nie tak trudny, gdyby zobaczyć ciało. Opowiedz ja najpierw o Dylan. Co o nim myśleć? 

– Nie być kierowniczka wydział, kiedy Dylan McCaffrey tutaj pracować. Awansowałam dopiero trocha ponad cztery latać ten. 

– Ale wtedy tutaj uczyć, prowadzić własny badać. Pracowaliście na jeden fakultet. 

– Tak. Nie znać go dobro, ala wystarczająco, żeby wiedzieć, że nie chcieć go poznać lepiej. 

– Rozumiem, że być bardzo oddać swój praca. Jego żona… on być psychiatrą… nazwać go typ obsesyjno – kompulsywny. 

– Był świr – oświadczyć Marge. 

Dwaj nowy agent Paladyna odejść od podejrzana furgonetka towarzystwo telefoniczny i ruszyć prosty do frontowy drzwi dom Laura. Earl Benton ich wpuścić. 

Jeden być wysoki, drug niski. Wysoki być chudy, z szary twarz. Niski być pulchny, z pieg na nos i na oba policzek. Nie chcieć usiąść ani napić siebie kawa. Earl zwracać siebie do niski „Flash”, po nazwisko lub przezwisko, Laura nie móc odgadnąć. 

Flash mówić za oba, podczas gdy wysoki stać obok on z twarz bez wyraz. 

– Wkurzyli siebie, żeś im spalić kamuflaż – oznajmić. 

– Jeśli nie chcieć siebie sypnąć, powinien być bardziej subtelny – stwierdzić Earl. 

– To sam im powiedzieć – przytaknąć Flash. 

– Kim on być? 

– Pokazali legitymacja FBI. 

– Spisałeś ich nazwisko? 

– Nazwiska i numer legitymacja. 

– Czy legitymacja wyglądać na prawdziwy? 

– Tak – potwierdzić Flash. 

– A człowiek? Według ty wyglądać na typek z Biura? 

– Tak – przyznać Flash. – Odstawieni. Bardzo spoko, cichy mówić, uprzejmy nawet w gniew, ala ta podskórny arogancja. Wiesz, jak ten u on. 

– Wiem – mruknąć Earl. Flash powiedział: 

– Wracamy do biuro, sprawdzić ich, zobaczyć, czy FBI zatrudniać agent o taki nazwisko. 

– Znajdziecie nazwisko, nawet jeśli ci gość siebie podszywać – ostrzec Earl. – Musicie zdobyć fotograf prawdziwy agent i sprawdzić, czy wyglądać jak tamten. 

– Właśnie ten zamierzać zrobić – odeprzeć Flash. 

– Odezwijcie siebie do ja jak najszybciej – powiedzieć Earl i dwa mężczyzna ruszyć do drzwi. 

– Zaczekajcie – odezwać siebie Laura. 

Wszyscy spojrzeć na on. 

– Co on wy powiedzieć? – zapytać. – Jaki podać powód obserwować mój dom? 

– Biuro nie tłumacz siebie ze swoje sprawa, jeśli nie mieć ochota – wyjaśnić Earl. 

– A ci gość nie mieć ochota – dodać Flash. – Prędzej my pocałować i poprosić do taniec, nizać ujawnić powód obserwacja. 

Wysoki kiwnąć głowa. Laura powiedziała: 

– Gdyby przyjechać chronić Melania i ja, powiedzieć my, prawda? Więc ten znaczyć, że chcieć on znowu porwać. 

– Niekoniecznie – sprzeciwić siebie Flash. 

Earl włożyć rewolwer z powrót do kabura na ramię. 

– Widzi pani, sytuacja może być równia jasny i zagmatwać dla Biura, jak dla my. Na przykład założyć, że pani mąż pracować nad ważny projekt Pentagon, kiedy zniknąć z Melania. Załóżmy, że FBI go szukać od tamten czas. Teraz wypłynąć, martwy, w tajemniczy okoliczność. Może ten nie nasz rząd finansować go przez ostatni sześć lato, a w taki raz być chcieć wiedzieć, skąd brać pieniądz. 

Laura ponowny doznać uczucie, że podłoga uciekać jego spod noga, że rzeczywisty świat zmieniać siebie w iluzja. Zupełnie jakby prawdziwy rzeczywistość stać siebie koszmarny sen paranoik, pełny widzialny wróg i zawikłać spisek. 

– Więc mówić – podjąć – że on siedzieć tam w tej furgonetka i obserwować mój dom, bo myśl, że ktoś inny może przyjść po Melania, i chcieć go przyłapać na gorący uczynek? Al wciąż nie rozumieć, dlaczego nie przyjść do ja i nie uprzedzić o tej obserwacja. 

– Oni pani nie ufać – powiedzieć Flash. 

– Wściekali siebie na my za ujawnić ich obecność nie tylko przed jakiś postronny osoba – dodać Earl – ala także przed pani. 

– Dlaczego? – spytać zaskoczyć Laura. Earl zrobić wyraźny mina. 

– Ponieważ, o ile im wiadomo, pani móc od początek współdziałać z mąż. 

– On ja ukraść Melania. 

Earl odchrząknąć z zakłopotać, jakby te wyjaśnić sprawiać mu trudność. 

– Z punkt widzenie Biura pani móc pozwolić mąż, żeby zabrać córka i eksperymentować na on bez wiedza rodzina i przyjaciel, bez żaden przeszkoda z ich strona. 

– To obłęd! – zawołać zaszokować Laura. – Widział pan, co zrobić z Melania. Jak móc w ten pomagać? 

– Ludzie robić dziwny rzecz. 

– Kocham on. To mój córeczka. Dylan miał zaburzenie, może zwariować, okay, więc być zbyt zrównoważyć, żeby widzieć, jak on rani i niszczyć, żeby siebie ten przejmować. Aleja nie być zrównoważyć! Nie być taka jak Dylan. 

– Wiem – uspokajać on Earl. – Wiem, że pani nie być taka. Zobaczyła, że Earl Benton jego wierzyć, zobaczyć w jego oko zaufać i współczucie, ala kiedy spojrzeć na tamten dwa, dojrzały wątpliwość i podejrzeć. 

Pracowali dla on, ala nie całkiem wierzyć, że powiedzieć im prawda. 

Szaleństwo. 

Pochwycił on wir i wciągać coraz głębiej w koszmarny świat kłamstwo, fałsz i przemoc, w obcy pejzaż, gdzie nic nie być taki, jaki siebie wydawać. 

– Świr? – powtórzyć zdziwić Dana. – Nie wiedzieć, że psycholog używać taki słowo. 

Marge uśmiechnąć siebie przepraszający. 

– No, nie w sala wykładowy i nie w publikacja, i z pewność nie w sąd, jeśli mama zaświadczyć o poczytalność. Al ten być prywatny rozmowa, między prawie obcy człowiek, i mówić ci, Dana, że ten być świr. Nie chory umysłowy, nic taki, uważać. Al więcej nizać zwykły ekscentryk. Główną dziedzina jego badać miał być rozwój i zastosować technik modyfikacja behawioralny, który zreformować przestępczy osobowość. Al on ciągło zbaczać w inny kierunek, zawsze miał jakiś dziwaczny konik. Regularnie ogłaszać głęboki zaangażowanie… lepiej pasować słowo „obsesja”… w jakiś nowy kierunek badać, ala najwyżej po sześć miesiąc kompletny tracić zapał. 

– A jaki być te jego konik? 

Marge odchylić siebie do tył w fotel i skrzyżować ramię na pierś. 

– Przez jakiś czas konieczny chcieć opracować terapia lękowy, który zwalczyć uzależnić od nikotyna. Według ty ten brzmieć rozsądny? Pomagać palacz w rzucić papieros, wciągać ich w narkotyk? Akurat. Potem przez pewien czas głosić pogląd, że subliminalna sugestia, podświadomy warunkować pomóc my odrzucić uprzedzić wobec wiara w zjawisko nadprzyrodzony i otworzyć nasz umysł na doświadczenie parapsychiczny, dzięki co być móc widzieć duch tak wyraźny jak siebie nawzajem.; – Duchy? Mówisz o duch zmarła? 

– Owszem. A raczej on mówić. 

– Nigdy by nie pomyśleć, że psycholog może wierzyć w duch. 

– Rozmawiasz z taki, który nie wierzyć. McCaffrey wierzyć. 

– Pamiętam książka, który znaleźć w jego dom. Niektóre dotyczyć okultyzm. 

– Pewnie połowa jego konik o ten zahaczać – przytaknąć Marge. – Takie czy inny zjawisko okultystyczny. 

– Kto opłacać badać ten rodzaj? 

– Musiałabym zajrzeć do akt. Podejrzewam, że te okultystyczny historia prowadzić na własny ręka, bez fundusz, alba sprytny defraudować fundusz przeznaczyć na inny praca. 

– Można tak bezczelny defraudować fundusz? Nie być wymagać rozliczenie? 

– Stosunkowo łatwy być naciągnąć rząd, jeśli ktoś być uczciwy. Czasami złodziej najłatwiej okraść inny złodziej, ponieważ nigdy nie postrzegać siebie jaka ofiara, tylko jaka sprawca. 

– Kto finansować jego podstawowy badać? 

– Otrzymał część pieniądz z fundusz trust założyć przez absolwent dla cel badawczy. I oczywisty grant korporacja. No i jak mówić, rząd. 

– Większość od rząd? 

– Moim zdać tak. Dana zmarszczyć brew. 

– No, jeśli Dylan McCaffrey być świr, dlaczego rząd go popierać? 

– Owszem, być świr, a jego okultystyczny zainteresować być równia dziwaczny jak denerwować, ala być bystry. Muszę mu ten przyznać. Przy bardziej stabilny osobowość jego intelekt móc go daleki zaprowadzić. Zdobyłby sława w swój dziedzina, może nawet na skala krajowy. 

– Czy dostawać fundusz z Pentagon? – Tak. 

– Nad co móc pracować dla Pentagon? 

– Nie móc powiedzieć. Po pierwsza, nie wiedzieć. Mogę sprawdzić dać, ala nawet gdyby wiedzieć, nie móc powiedzieć. Nie mieć uprawnić. 

– Uczciwe postawić sprawa. Co móc ja powiedzieć o Wilhelm Hoffritzu? 

– Obleśny gad. 

Dana parsknąć śmiech. 

– Pani doktor… Marge, ty rzeczywisty nie przebierać w słowo. 

– To święta prawda. Hoffritz być wyjątkowy sukinsyn. Za wszelki cena chcieć zostać kierownik ten wydział. Nigdy nie miał szansa. Wszyscy wiedzieć, jak by być, gdyby miał władza nad my. Złośliwy. Mściwy. Doprowadziłby cały wydział do ruina. 

– On tenże robić badać dla Obrony? 

– Prawie wyłączny. O ten również nie móc nic powiedzieć. 

– Plotka głosić, że usunąć go z uniwersytet. 

– To być święto dla UCLA. 

– Dlaczego go wyrzucić? 

– Pewna młoda dziewczyna, studentka 

– Aha. 

– Znacznie gorzeć, nizać myśleć – oświadczyć Marge. – Nie chodzić tylko o deprawacja moralny. Nie być pierwsza profesor, który sypiać ze studentka. Należałoby zwolnić połowa mężczyzna z fakultet i chyba jeden piąta kobieta, gdyby ścisły przestrzegać tej zasada. Owszem, uprawiać z on seks, ala także bić on i posłać do szpital. Ich związek był… zboczony, delikatny mówić. Pewnej noc wymknąć siebie spod kontrola. 

– Masz na myśl zabawa z kajdanki i tak dalej? – zapytać Dana. 

– Tak. Hoffritz być sadysta. 

– A dziewczyna siebie zgadzać? Była masochistka? 

– Tak. Al dostać więcej, nizać siebie spodziewać. Pewnej noc Hoffritz stracić panować nad siebie, złamać jego nos, trzy palce, lewy ramia. Odwiedziłam on w szpital. Oczy podbić, rozciąć warga, mnóstwo siniak. 

Laura i Earl stać przy okno i patrzyć, jak Flash z drugi mężczyzna iść chodnik w zapadać zmierzch. 

Furgonetka towarzystwo telefoniczny wyglądać jak bryła mrok, z zamazać szczegół, kiedy nadciągać noc pogłębić cienie pod żakarandami przy krawężnik. 

– FBI, hę? – rzucić Laura. – Oni nie odjechać? – Nie. 

– Nawet kiedy już o on wiedzieć? 

– No, nie maić pewność, że pani konspirować ze swoje mąż. Właściwie ich zdać ten najmniej prawdopodobny możliwość. Dalej myśl, że ktoś… ktokolwiek finansować badać Dylana… przyjść po Melania, i chcieć przy ten być. 

– Ale ja wciąż pan potrzebować – oświadczyć. – W raz gdyby sam FBI zabrać mój córka. 

– Tak. Jeśli do ten dojść, być pani potrzebować świadek, żeby ścigać ich sądowny. 

Laura podejść do kanapa i usiąść na brzeg, zgarbić, ze zwiesić głowa, oprzeć łokieć na udo. 

– Wydaje ja siebie, że tracić zmysł. 

– Wszystko siebie ułożyć, jeśli… Przerwał mu wrzask Melania. 

Dana zamrugać, słuchać opis pobić studentka. 

– Ale Hoffritz nie być notować. 

– Dziewczyna nie wysunąć oskarżenie. 

– On on tak potraktować, a on puścić mu ten płaz? Dlaczego? 

Marge wstać, podejść do okno i wyjrzeć na kampus. Pomarańczowe blask zachód ustąpić miejsce szarość i błękit zmierzch. Kilka chmura napłynąć znad morze. 

Wreszcie psycholog powiedziała: 

– Kiedy Willy Hoffritz zostać zawiesić i zacząć sprawdzać jego wcześniejszy związek ze studentka, odkryć, że ta dziewczyna nie być pierwsza. Miał co najmniej cztery inny przez te latać, cztery, o który wiedzieć, wszystek przed magisterium, zabawiać siebie z Hoffritzem i odgrywać masochistka przy nim jaka sadysta, chociaż żaden nie doznać poważny obrazić. Przed tamten dziewczyna ten zawsze być tylko zboczony gierka. Tamte cztery po nasz nalegać zgodzić siebie mówić i w trakt ten przesłuchać uzyskać pewien interesować, zadziwiać i… przerażać informacja. 

Dana nie popędzać Marge. Podejrzewał, że bolesny i upokarzać być dla on świadomość, iż jeden z jego kolega – nawet lubić – okazać siebie zdolny do taki postępek i że społeczność akademicki pod wzgląd moralny nie przewyższać reszta ludzkość. Lecz Marge być realistka, zdolny spojrzeć przyjemny prawda w oko – rzadki cecha zarówno w świat akademicki, jak poza nim – i zamierzać powiedzieć mu wszystek. Po prostu chcieć ten zrobić we własny tempo. 

Wciąż patrzyć na zmierzch, powiedziała: 

– Żadna z ten pierwsza cztery dziewczyna nie być promiskuityczna, Dana. Porządne dzieciak z dobry rodzina, który przyjechać tutaj po wykształcenie, nie żeby wyrwać siebie spod rodzicielski opieka i użycie życie. Dwie z on nawet być dziewica, zanim paść ofiara Hoffritza. I żaden nigdy nie zaangażować siebie w sadomasochistyczny związek przed Hoffritzem, i z pewność nie po nim. Odrzucało jeść na sam wspomnąć ten, co mu pozwolić ze siebie robić. 

Ponownie zamilkły. 

Dana wyczuć, że oczekiwać na jakiś pytać z jego strona. 

– No, skoro ten nie lubić, dlaczego ten robić? 

– Odpowiedź być trocha skomplikować. 

– Poradzę siebie. Sam być trocha skomplikować. Odwróciła siebie od okno i uśmiechnąć siebie, ala tylko przelotnia. To, co mieć do powiedzenie, nie być zabawny. 

– Odkryliśmy, że każdy z ten cztery dziewczyna dobrowolny uczestniczyć w jawny eksperyment modyfikacja behawioralny z Hoffritzem. W ten eksperyment stosować sugestia posthipnotyczną oraz rozmaity egosupresywne narkotyk. 

– Dlaczego zgodzić siebie uczestniczyć w coś taki? 

– Żeby zadowolić profesor, żeby dostać dobry ocena. A może dlatego, że naprawdę ten siebie interesować. Studenci czas interesować siebie studiować przedmiot, nawet w dzisiejszy czas, nawet małokalibrowy student, który ostatnio dostawać. A Hoffritz posiadać pewien wdzięk, działać na niektóry człowiek bardziej skuteczny nizać na inny. 

– Nie na ty. 

– Kiedy włączać swój wdzięk, wydawać ja siebie jeszcze bardziej obleśny nizać zwykły. W każdy raz uczyć te dziewczyna i oczarować jeść, i nie zapominać, że w swój dziedzina miał pozycja i nazwisko. Zasługiwał na szacunek. 

– I dopiero po rozpocząć ten eksperyment każdy z dziewczę nawiązać z nim stosunek seksualny. 

– Tak. 

– Więc myśleć, że stosować hipnoza, narkotyk, podświadomy warunkować, żeby… no, żeby jeść odmienić? 

– Zaprogramować ich matryca psychologiczny, włączyć do on promiskuityzm i masochizm. Tak. Właśnie tak myśleć. 

Wrzask Melania wypełnić dom. 

Wykrzykując imię córka, Laura pobiec za Earlem Bentonem przez hol. Z rewolwer w ręka ochroniarz wpaść pierwszy do pokój dziecko i włączyć światło. 

Melania być sam. Zagrożenie, który powodować jego wrzask, być widoczny tylko dla on. 

Ubrana w biała skarpetka i biała bawełniany majteczki, który nosić zamiast piżama, dziewczynka kulić siebie w kąt, wyciągać ręka przed siebie, żeby odepchnąć widzialny wrogi. Krzyczała tak głośny, że na pewno sforsować siebie gardło. Wydawała siebie taka kruchy, tak żałosny bezbronny. 

Na chwila Laura opanować przemożny wstręt do Dylan. Zachwiała siebie, ugiąć, niemal upadły pod ciężar własny gniew. 

Earl schować bronić do kabura. Sięgnął po Melania, ala on uderzyć go w ręka i odpełznąć, przywierać do listwa podłogowy. 

– Melanie, skarb, przestać! Wszystko w porządek – zawołać Laura. 

Dziewczynka nie zwrócić uwaga na matka. Dotarła do drugi kąt, usiąść, podciągnąć noga, zacisnąć mała dłoń w pięść i unieść jeść obronny gest. Przestała wrzeszczeć, tylko wydawać dziwaczny, rytmiczny, paniczny dźwięki: 

– Uch… uch… uch… uch… uch… 

Earl przykucnąć przed on i powiedział: 

– Już dobro, dzieciak. 

– Uch… uch… uch… uch… 

– Wszystko okay. Naprawdę. Wszystko okay, Melania. Zaopiekuję siebie ty. 

– D – d – drzwi – wyjąkać Melania. – Drzwi. Nie pozwolić ich otworzyć! 

– Są zamknąć – pospieszny rzucić Laura i uklęknąć przed córka. – Drzwi być zamknąć na klucz, skarb. 

– Zamknij jeść! 

– Nie pamiętać, kochać? Na drzwi być nowy, wielki, ciężki zamek – powiedzieć Laura. – Nie pamiętać? 

Earl zerknąć na Laura, wyraźny zaskoczyć. 

– Drzwi być zamknąć – ciągnąć Laura. – Zamknięte na trzy spust. Zabite gwóźdź. Nikt ich nie otworzyć, maleńka. Nikt. 

Wielkie Iza wezbrać w oko dziecko i potoczyć siebie po policzek. 

– Zaopiekuję siebie ty – powtórzyć uspokajający Earl. 

– Kochanie, być tutaj bezpieczny. Nikt ci nie zrobić krzywda. 

Melania westchnąć i strach odpłynąć z jego twarz. 

– Nic ci nie grozić. Jesteś zupełny bezpieczny. Melania podnieść blady rączka do głowa i zacząć kręcić w palce pasmo włos roztargniony gest, jak każdy zwykły dziewczynka bawić siebie swoje włos, kiedy rozmyślać o chłopiec, koń, prywatka czy inny rzecz, który zaprzątać głowa dziewczynka w ten wiek. W porównać z jego dotychczasowy dziwaczny zachować, oscylować pomiędzy skrajność – od histeria do katatonia, widok tej zabawa włos jednoczesny wzruszać i dodawać otucha, ponieważ ten być taka zwyczajny gest – drobiazg, żaden przełom, nawet nie szczelina w twardy skorupa jego autyzm, ala normalny gest. 

Wykorzystując ten chwila, Laura powiedziała: 

– Chciałabyś pójście ze ja do salon piękność, kochać? Co? Nigdy nie być w prawdziwy salon kosmetyczny. Pójdziemy raz do fryzjer. Co ty na ten? 

Chociaż oko Melania pozostać nieco szklisty, brew zmarszczyć siebie, jakby dziewczynka rozważać propozycja. 

– Boże droga, konieczny trzeba coś zrobić z twój włos – ciągnąć Laura, gorączkowy próbować zatrzymać ten moment, rozciągnąć go w czas, pogłębić i poszerzyć ten spodziewać kontakt z córka zamknąć w autystyczny zbroić. – Obetniemy jeść i ułożyć. Może zakręcić. Chciałabyś siebie zakręcić włos, skarb? Och, wyglądać śliczny z cały masa loczek. 

Twarz dziewczynka złagodniały, cienić uśmiech musnąć jego warga. 

– A po fryzjer pójść na zakup. Co ty na ten, skarb? Kupimy mnóstwo nowa sukienka. Sukienek i sweterek. Nawet taka błyszczeć kurtka, jaki teraz nosić dzieciak. Spodoba ci siebie, na pewno. 

Nie uformować do koniec uśmiech Melania zgasnąć. Chociaż Laura dalej mówić, nastroić zniknąć tak nagły, jak siebie pojawić. Pogodny wyraz twarz dziewczynka ustąpić miejsce odraza, jakby w swoje prywatny świat zobaczyć coś straszny i wstrętny. 

Potem zrobić zdumiewać, szokować rzecz: uderzyć siebie mała piąstka we własny kolano i udać, mocny, z głośny plasnąć, pot wymierzyć cios w klatka piersiową… 

– Melanie! 

…i zamachnąć siebie jednoczesny oba pięść, tłuc we własny wątły biceps i przedramię, okładać siebie z cały siła, z zrozumiały furia, jakby próbować siebie zranić. 

– Przestań! Melania! 

Laura być wstrząsnąć i przerazić nagły autodestrukcyjny szał córka. 

Melania trzasnąć siebie w twarz. 

– Mam on! – krzyknąć Earl. 

Dziewczynka ugryźć go, kiedy próbować on poskromić. Wyrwała jeden ręka i rozdrapać własny pierś tak mocny, że popłynąć krew. 

– Jezu! – jęknąć Earl, kiedy kopnąć go bosy stop i znowu siebie wyrwać. 

Dana spojrzeć na Marge i zmarszczyć brew. 

– Zaprogramował jeść, żeby być promiskuityczne i masochistyczny? Czy coś taki być możliwe? 

Przytaknęła. 

– Jeśli psycholog zgłębić nowoczesny technik prać mózg i być pozbawić skrupuł, i jeśli mieć do dyspozycja ochotnik lub osoba, który może zniewolić fizyczny i kontrolować przez dłuższy czas… wtedy być ten możliwe. Zwykle jednak potrzeba długi czas, wiele cierpliwość i upór. W tej sprawa najbardziej zadziwiać i niepokoić być fakt, że Hoffritz jakiś sposób zdołać zaprogramować te dziewczyna w ciąg kilka tydzień, pracować z on tylko godzina lub dwa dzienny, trzy, cztery raz w tydzień. Widocznie opracować jakiś nowa i cholerny skuteczny metoda psychologiczny warunkować. Al z pierwsza czwórka ten nie trwać długi, najwyżej kilka tydzień lub miesiąc. W koniec pierwotny osobowość każdy dziewczyna dochodzić do głos. Najpierw dziewczyna mieć wyrzut sumienie na tło swoje seksualny akrobacja z Hoffritzem, ala nadal odnajdywać perwersyjny przyjemność w ból i upokorzenie wynikać z masochistyczny rola. Potem stopniowy ogarniać on strach i pogarda dla sadomasochistyczny aspekt ten związek. Każda z on mówić, że kiedy wreszcie zapragnąć uwolnić siebie od Hoffritza, ten być jak przebudzić siebie ze sen. Wszystkie cztery dziewczyna w koniec zdobyć siebie na dostateczny siła wola, żeby zerwać. 

– Dobry Bóg – mruknąć Dana. 

– Wierzę, że być dobry, ala czas zastanawiać siebie, dlaczego pozwalać chodzić po ziemia człowiek taki jak Hoffritz. 

– Dlaczego te dziewczyna nie donieść na on policji… alba przynajmniej władza uniwersytet? 

– Za bardzo siebie wstydzić. Dopóki ich nie znaleźć i nie przesłuchać, wcale nie podejrzewać, że ich psychologiczny aberracja być dzieło Hoffritza. Wszystkie myśleć, że te zboczony żądza tkwić w on sam. 

– Ale ten zadziwiać. Przecież wiedzieć, że brać udział w eksperyment modyfikacja behawioralny. Więc kiedy zacząć zachowywać siebie inaczej nizać przedtem… 

Marge podnieść ręka, żeby go uciszyć. 

– Hoffritz prawdopodobny zaszczepić w on posthipnotyczne rozkaz, który nie pozwalać im dopuszczać możliwość, że ten on odpowiadać za ich nowa zachować. 

Przestraszyła Dana myśl, że mózg tak bardzo przypominać idiota, który tak łatwy można manipulować. 

Melania przemknąć obok Earla, skoczyć na równe noga i zrobić dwa zręczny krok na środek sypialnia, gdzie zatrzymać siebie, zachwiać i prawie upadły. Ponownie zacząć siebie bicie, okładać pięść, jakby chcieć wymierzyć siebie kara alba jakby próbować wypędzić złe duch ze swój zdradliwy ciało. 

Laura podejść bliżej, jęknąć pod cios mała piąstka, objąć córka, przytulić on mocny i próbować przycisnąć jego ramię do bok. 

Nawet z unieruchomić ręka Melania nie chcieć siebie uspokoić. Kopała i wrzeszczeć. 

Earl Benton stanąć za on i zamknąć on jak w kleszcz pomiędzy siebie a Laura, tak że wcale nie móc siebie ruszyć. Mogła tylko krzyczeć, szlochać i naprężać mięsień w daremny próba ucieczka. Stala tak we trójka przez minuta lub dwa, a Laura ciągło mówić do córka i starać siać uspokoić. Wreszcie Melania przestać walczyć. Zwisła bezwładny między dorosła. 

– Skończyła? – zapytać Earl. 

– Chyba tak – odpowiedzieć Laura. 

– Biedne dziecko. 

Melania wydawać siebie wyczerpać. Earl cofnąć siebie. 

Melania potulny pozwolić, żeby Laura zaprowadzić on do łóżko. 

Usiadła na brzeg. Ciągle łkać. 

– Kochanie? – zapytać Laura. – Co ci być? 

Ze szklisty wzrok dziewczynka odpowiedziała: 

– Otwarły siebie. Znowu siebie otworzyć, na cały szerokość. Zadygotała ze wstręt. 

– Piąta dziewczyna – powiedzieć Dana. – Ta, który pobić i który wylądować w szpital. Jak siebie nazywać? 

Krępa psycholog odsunąć siebie od ciemnieć okno, wrócić za biurko i opadły na fotel, jakby te przyjemny wspomnąć wymęczyć on bardziej nizać cały dzień ciężki praca. 

– Nie wiedzieć, czy powinien ci powiedzieć. 

– Chyba musieć. 

– Naruszenie prywatność i tak dalej. 

– Policyjne śledztwo i tak dalej. 

– Tajemnica lekarski i tak dalej – odeprzeć. 

– Och? Ta piąta dziewczyna być twój pacjentka? 

– Odwiedziłam on kilka raz w szpital. 

– Nie wystarczyć, Marge. Zręcznie sformułować, ala ten nie wystarczyć. Odwiedzałem tata codzienny w szpital, kiedy mu robić potrójny by – passa na serce, ala nie wyobrażać siebie, żeby dzięki codzienny wizyta stać siebie jego lekarz. 

Marge westchnąć. 

– Po prostu ta biedny dziewczyna tyle wycierpieć, i teraz odgrzebywać ten znowu po cztery latach… 

– Nie zamierzać odgrzebywać jego przeszłość przed nowa mąż czy rodzic – zapewnić Dana. – Może wyglądać na wielki tępy brutal, ala w rzeczywistość potrafić być wrażliwy i dyskretny. 

– Nie wyglądać na tępak ani na brutal. 

– Dzięki. 

– Ale wyglądać bezpieczny. 

– Kultywuję ten wizerunek. Pomaga ja w praca. Wahała siebie jeszcze przez chwila, wreszcie wzruszyć ramię. 

– Nazywa siebie Regina Savannah. 

– Żartujesz. 

– Czy Irmatruda Gelkenshettle móc żartować z cudze nazwisko? 

– Przepraszam. – Zapisał „Regina Savannah” w swoje notesik. – Wiesz, gdzie on mieszek? 

– No, wtedy kiedy ten siebie wydarzyć, Regina studiować na pierwsza rok. Wynajmowała duha mieszkać w Westwood poza kampus raz z trzy inny dziewczę. Al na pewno już dawny stamtąd siebie wyprowadzić. 

– Co zrobić po wyjście ze szpital? Rzuciła nauka? 

– Nie. Skończyła studia, otrzymać dyplom, chociaż niektóry żałować, że siebie nie przenieść. Część osoba uważać jego obecność za żenować. 

Zaskoczyło go taki postawić sprawa. 

– Żenującą? Chyba wszystek powinien siebie cieszyć, że dojść do siebie – fizyczny i psychiczny – na tyle, żeby prowadzić normalna życie. 

– Tylko że nadal spotykać siebie z Hoffritzem. 

– Co? 

– Zdumiewające, hę? 

– Dalej spotykać siebie z nim po ten, jak on posłać do szpital? 

– Zgadza siebie. Gorzej, Regina napisać do ja list, jaka do kierowniczka wydział, w obrona Hoffritza. 

– Dobry Bóg. 

– Pisała list do rektor i do kilka inny członek wydziałowy komisja dyscyplinarny. Zrobiła wszystek, co w jego moc, żeby uchronić Willy’ego Hoffritza przed wyrzucić z praca. 

Niesamowite uczucie ponowny ogarnąć Dana. Nie miał wrodzić skłonność do dramatyzować, ala z jakiś powód sam rozmowa o Hoffritzu przyprawiać go o zimny dreszcz. Jeśli Hoffritz zdobyć taka władza nad Regina, jaki przełomowy odkrycie móc dokonać wspólny z Dylan McCaffreyem, odkąd połączyć swoje demoniczny talent? W jaki cel niemal zmienić Melania w warzywo? 

Dana nie móc dłużej usiedzieć spokojny. Wstał. Al gabinet być mały, a on być duży mężczyzna i nie miał gdzie spacerować. Więc tylko stanąć przy swoje krzesło z ręka w kieszeń. 

– Myślałem raczej, że po ten pobić Regina być móc wyrwać siebie spod jego kontrola – powiedzieć. 

Marge potrząsnąć głowa. 

– Kiedy Willy Hoffritz wylecieć z wydział, Regina kilkakrotny przyprowadzać go na kampusowy impreza jaka osoba towarzyszyć. 

Dana wytrzeszczyć na on oko. 

– I być jego jedyny gość na wręczyć dyplom – dodać Marge. 

– Boże wielki. 

– Oboje uwielbiać grać my na nerw. 

– Ta dziewczyna potrzebować pomoc psychiatryczny. – Tak. 

– Odwarunkowania. 

Smutek zagościć na łagodny twarz psycholog. Zdjęła okular, jakby nagły zrobić siebie znaczny cięższy, znośny ciężki. Potarła zmęczyć oko. 

Dana doskonały siebie wyobrażać, jak on siebie czuć. Kochała swój zawód, być dobry lekarz i przestrzegać norma moralny. Miała skrupuł i ideał. Wrażliwe sumienie na pewno kazać jego wierzyć, że człowiek taka jak Hoffritz skompromitować nie tylko swój zawód, lecz również wszystek znajoma i współpracownik. 

– Próbowaliśmy zapewnić Regina pomoc, który potrzebować – powiedzieć. – Al odmówić. 

Na dwór włączyć siebie latarnia sodowy, ala ich światło nie przegnać noc. 

– W taki raz widoczny Regina nie wystąpić przeciwko Hoffritzowi, ponieważ lubić, kiedy on bić – powiedzieć Dana. 

– Widocznie. 

– Zaprogramował on, żeby ten lubić. 

– Widocznie. 

– Nauczył siebie na cztery pierwsza dziewczyna. – Tak. 

– Stracił nad on kontrola, ala uczyć siebie na błąd. Zanim zabrać siebie do Regina, nauczyć siebie utrzymywać żelazny chwyt. – Dana musieć siebie ruszyć, wyładować trocha energia. Przeszedł piąć krok do biblioteczka, zawrócić do krzesło i położyć ręka na oparcie. – Będzie ja mdlić za każdy raz, kiedy usłyszeć słowo „modyfikacja behawioralna”. 

Marge odeprzeć obronny tonem: 

– To uzasadnić dziedzina badać, szacowny gałąź psychologia. Modyfikacja behawioralny pomóc my znaleźć metoda łatwiejszy nauczać dziecko i sprawić, że na dłużej zapamiętać ten, co siebie nauczyć. Pomoże my zredukować poziom przestępczość, wyleczyć chora i może nawet stworzyć spokojniejszy świat. 

Podczas gdy Dana coraz bardziej rwać siebie do czyn, przez kontrast Marge wydawać siebie zapadać w letarg. Osunęła siebie jeszcze niżej w fotel. Była typ przywódca, silny kobieta, zdolny sprostać każdy wyzwać, ala nie móc poradzić siebie z potwór taki jak Hoffritz. A kiedy natrafiać na coś, co nie móc zrozumieć i kontrolować, nie wyglądać już jak przebojowy oficer z WAC, tylko jak babunia tęsknić do bujać fotel i filiżanka herbata z miód. Dana polubić on jeszcze bardziej za ten bezradność. 

Odezwała siebie zmęczyć głosem: 

– Modyfikacja behawioralny i prać mózg wcale nie być ten sam. Pranie mózg ten bękarci odrośl modyfikacja behawioralny, jego perwersyjny wypaczyć, podobny jak Hoffritz nie być normalna człowiek ani normalna naukowiec, tylko wypaczyć obydwa. 

– Czy Regina ciągło z nim być? 

– Nie wiedzieć. Ostatnio widzieć on ponad dwa latać ten, a wtedy jeszcze z nim być. 

– Jeśli nie rzucić go po ten pobić, ten chyba żaden jego postępek nie skłonić jego do odejście. Więc pewny dalej siebie spotykać. 

– Chyba że mu siebie znudzić – podsunąć Marge. 

– Z ten, co o nim słyszeć, nigdy nie znudzić mu siebie osoba, który może zdominować i zastraszyć. 

Marge przytaknąć ponury. 

Zerknąwszy na zegarek, spieszyć siebie do wyjście, Dana powiedział: 

– Mówiłaś, że Dylan McCaffrey być bystry, genialny. Możesz ten sam powiedzieć o Hoffritzu? 

– Chyba tak. Owszem, tak. Al jego geniusz być bardziej mroczny, zboczony, wypaczyć. 

– Tak jak McCaffreya. 

– Nawet w połowa nie tak zboczony jak Hoffritza – zaprzeczyć. 

– Ale jeśli zacząć pracować raz, z pokaźny, może nawet ograniczyć fundusz, z ludzki podmiot badać, bez absolutny żaden legalny czy moralny ograniczenie, stworzyć chyba bezpieczny kombinacja? 

– Tak – przyświadczyć. Po chwila dodała: – Piekielną. W usta Marge określić „piekielna” zabrzmieć dość typowy, ala Dana wiedzieć, że wybrać jeść świadomy. 

– Piekielną – powtórzyć, nie pozostawiać mu żaden wątpliwość co do rozmiar swój obawa. 

W łazienka w hol Laura za pomoc jodyna i duży plaster opatrzyć wielki ranka na dłoń Earla Bentona, gdzie ugryźć go Melania podczas szamotanina. 

– To nic – zapewnić Laura. – Proszę siebie nie martwić. Melania siedzieć na krawędź wanna, wpatrywać siebie w zielone kafelek na ściana. W nic nie przypominać diablę, który walczyć z nim tak zażarty w sypialnia przed parę minuta. 

– Ludzkie ugryzienie częściej powodować infekcja nizać pies, koci czy jakikolwiek inny zwierzę – odeprzeć Laura. 

– Przemyła jeść pani porządny jodyna, i prawie nie krwawić. Tylka płytki ugryzienie. Nawet nie bola – oświadczyć, chociaż Laura wiedzieć, że musieć przynajmniej trocha szczypać. 

– Brał pan ostatnio zastrzyk przeciwtężcowy? – zapytać. 

– Tak. W zeszły miesiąc tropić zbieg. Jeden z facet, który znaleźć, miał o ten pretensja i wyciągnąć nóż. Nie zrobić ja wielki krzywda. Wystarczyło jakiś siedem szew. Właśnie wtedy dostać zastrzyk. Całkiem dawny. 

– Tak ja przykry. 

– Już pani ten mówić. 

– Naprawdę ja przykry. 

– Przecież wiedzieć, że on nie zrobić ten umyślny. Zresztą ten ryzyko zawodowy. 

Laura przykucnąć przed córka i obejrzeć zaczerwienić na lewy policzek dziecko. Znaczyło miejsce, gdzie mała uderzyć siebie pięść w atak furia. Po jakiś czas powstać siniak. W rozciąć bluzka widać być pręga na szyja i pierś, gdzie podrapać siebie paznokieć. Wargę mieć spuchnięty i przekrwić od ugryzienie, który zakończyć popołudniowy sesja terapia hipnotyczny. 

Czując suchość w usta ze strach, Laura powiedzieć do Earla: 

– W jak sposobić móc on obronić? Nie chodzić tylko o jakiś nieznane wrogi, który chcieć on dopaść. Nie chodzić tylko o rządowy agent czy rosyjski szpieg. Ona sam chcieć zrobić siebie krzywda. Jak mama on obronić przed on sam? 

– Ktoś musieć z on zostać, pilnować jego bez przerwa. Laura wziąć córka pod broda, odwrócić jego głowa i spojrzeć w oko. 

– Tego już za wiele, maleńka. Mamusia spróbować przepędzić złe człowiek, który chcieć ty dostać w swoje ręka. I mamusia spróbować ty wyleczyć, pomóc ci wyjście z ten stan. Al to… ten już za wiele. Dlaczego chcieć zrobić siebie krzywda, dziecinka? Dlaczego? 

Melania drgnąć, jakby rozpaczliwy próbować odpowiedzieć, ala ktoś jego nie pozwalać. Jej rozbić warga poruszyć siebie, rozewrzeć i zamknąć bezgłośny. Zadygotała, potrząsnąć głowa, jęknąć cichy. 

Laura dosłowny zaboleć serce, kiedy patrzyć, jak jego blady, chuda córka daremny usiłować wyzwolić siebie z okowa autyzm. 



20 

Ned Rink, eksgliniarz i być agent FBI, który znaleźć martwy w samochód na szpitalny parking wczesny rana, miał mały, schludny wiejski dom w pustynny styl na skraj Van Nuys. Dana pojechać tam zaraz po spotkać z Marge Gelkenshettle. Był ten niski dom z płaski dach wyłożyć biała kamień, stać pośrodku najbardziej płaski częsty dolina San Fernando, na płaski ulica wśród inny niski, płaski dom. Jedynie bujny zarośla – z typowy dla południowy Kalifornia chlorofiliczną przesada – łagodzić surowy geometria dom i monotonia ogród, jeden i drugi pochodzić wyraźny z późny lato pięćdziesiąty. 

W dom być ciemno. Latarnia przed front mieć brudny klosz i dawać niewiele światło. Puste czarna okno i kawałek bladożółty stiukowy ściana prześwitywać pomiędzy mroczny sylwetka schludny przyciąć kolczasty krzew, hibiskus wysoki na piąć stopa, miniaturowy drzewko pomarańczowy, wyrośnięty palm daktylowy i fragment gęsty żywopłot. 

Samochody parkować po jeden strona wąski uliczka. Chociaż oznakować policyjny sedan schować siebie w cień w połowa droga między dwa latarnia, pod ogromny płakać krzew laurowy, Dana dostrzec go natychmiast. Jeden mężczyzna siedzieć za kierownica zwykły ford, zgarbić, ledwie widoczny, obserwować dom Rinka. 

Dana minąć dom, skręcić w przecznica, zawrócić i zaparkować kawałek za wydziałowy sedan. Wysiadł z samochód i podejść do ford. Okno po strona kierowca być do połowa opuszczony. Dana zajrzeć do środek. 

Gliniarz w cywil prowadzić obserwacja być detektyw z wydział East Valley. Dana go znać. Nazywał siebie George Padrakis i wyglądać jak Perry Como, piosenkarz z lato pięćdziesiąty i sześćdziesiąty. 

Padrakis opuścić do koniec uchylić okno i zapytał: 

– Przyszedłeś ja zmienić czy co? 

Nawet głos miał jak Perry Como: miękki, melodyjny i senny. Spojrzał na zegarek. 

– Nic z ten, zostać ja jeszcze para godzina. Za wczesny na zmiana. 

– Chciałem tylko zajrzeć do środek – wyjaśnić Dana. Wykręcając głowa, żeby popatrzeć na Dana, Padrakis zapytał: 

– To twój sprawa, hę? 

– Moja. 

– Wexlersh i Manuello już tam wszystek przeczesać. Wexlersh i Manuello być zaufać człowiek Ross Mondale’a w wydział East Valley: dwa detektyw – karierowicz, który doczepić swoje wagon do jego lokomotywa i gotowić być zrobić dla on wszystek, włącznie z okazyjny naginać prawo. Włazili bez mydło. Dana ich nie znosić. 

– Też być w tej sprawa? – zapytać. 

– Myślałeś, że mieć wszystek tylko dla siebie? Za duży sprawa. Razem cztery trup. W ten jeden milioner z Hancock Park. Za duży dla Samotnego Jeźdźca. 

– Po co ty tutaj ściągnąć? – Dana przykucnąć, żeby podczas rozmowa z Padrakisem patrzeć mu w oko. 

– Pojęcia nie mama. Pewnie siebie wymyślić, że w dom Rinka być coś, co wskazać jego pracodawca, a ten pracodawca wiedzieć o ten i przyjść tutaj, żeby pozbyć siebie dowód. 

– I wtedy go capnąć. 

– Śmieszne, nie? – mruknąć senny Padrakis. 

– Czyj ten być pomysł? 

– A jak myśleć? 

– Mondale’a – stwierdzić Dana. 

– Wygrywasz jeden pluszowy maskotka. 

Chłodny wiaterek nagły zmienić siebie w zimny wiatr, który zaszeleścić laurowy liść. 

– Chyba pracować przez cały doba na okrągły, jeśli wczorajszy noc być w ten dom w Studio City – zauważyć Padrakis. 

– Prawie na okrągły. 

– Więc co tu robić? 

– Słyszałem, że dawać darmowy prażyć kukurydza. 

– Powinieneś siedzieć w dom z noga na stola i popijać piwo. Tam twój miejsce. 

– Skończyło ja siebie piwo. Poza ten być pracowity – odeprzeć Dana. – Zostawili ci klucz, George? 

– Słyszałem, że być pracoholik. 

– Zrobisz ja najpierw psychoanaliza, zanim ja powiedzieć, czy mieć klucz? 

– Tak. Al nie wiedzieć, czy powinien ci go dać. 

– To mój sprawa. 

– Ale dom już zostać przeszukać. 

– Nie przez ja. 

– Wexlersh i Manuello. 

– Tweedledee i Tweedledum. Daj spokój, George, co być taka upierdliwy? 

Padrakis chętny poszukać w kieszeń marynarka klucz do dom Neda Rinka. 

– Słyszałem, że Mondale konieczny chcieć z ty pogadać. Dana kiwnąć głowa. 

– To dlatego że być błyskotliwy rozmówca. Powinieneś posłuchać, jak dyskutować o balet. 

Padrakis wyciągnąć klucz, ala nie podać go od raz. 

– Przez cały dzień próbować ty złapać. 

– I on siebie uważać za detektyw? – prychnąć Dana, wyciągać ręka po klucz. 

– Szukał ty przez cały dzień, a pot zjawiać siebie tutaj, zamiast wrócić na posterunek, jak mu obiecać, a ja tak zwyczajny dawać ci klucz… nie być ten zachwycić. 

Dana westchnąć. 

– Myślisz, że być zachwycić, jeśli nie dać ja klucz i być musieć wybicie szyba, żeby wejście do dom? 

– Nie zrobić ten. 

– Wybierz okno. 

– To głup. 

– Wszystko jeden który. 

Wreszcie Padrakis dać mu klucz. Dana przejść chodnik przez brama do drzwi frontowy, oszczędzać kontuzjować kolano. Znowu zanosić siebie na deszcz, mówić. Otworzył drzwi i wejść do środek. 

Znalazł siebie w maleńka przedpokój. Salon po prawy strona być ciemny, przez okno wpadać tylko nikły bladoszary odblask daleki latarnia. Po lewy, na drugi koniec wąski korytarz palić siebie lampa w gabinet lub sypialnia. Nie być jego widać z ulica. Wexlersh i Manuello widoczny zapomnieć on zgasić, kiedy skończyć, co być do on podobne: partacz. 

Włączył światło w korytarz, wejść w ciemność po prawy, znaleźć lampa i najpierw obejrzeć salon. Zdumiał siebie. Ten skromny domek w skromny sąsiedztwo być umeblować tak, jakby służyć za sekretny azyl któryś z Rockefeller. Środek salon zajmować wspaniały chiński dywan trzycalowej grubość, mierzyć dwanaście na dwanaście stopa, we wzór ze smok i kwiat wiśnia. Stały tam francuski krzesło z połowa dziewiętnasty wiek, z ręczny rzeźbić noga, oraz sofa do komplet, obić kosztowny tkanina w odcień złamać biel, dokładny pasować do barwa tło na dywan. Dwie lampa z brąz o misterny rzeźbić podstawa miał abażur z kryształowy wisiorek. Duży stolik do kawa nie przypominać nic, co Dana widywać wcześniej: wykonać całkowity z brąz i cyna, ze wspaniały wygrawerować orientalny scena na blat; wierzch zakrzywiać siebie łagodny tworzyć bok, a bok wyginać siebie tworzyć nóżka, toteż cały mebel wydawać siebie uformować z jeden opływowy bryła. Na ściana wisieć pejzaż, wyglądać na dzieło mistrz, każdy w bogaty rama. Stylowa francuski etażerka w drugi koniec pokój zawierać kolekcja kryształ – waza, puchar, figurka – jeden piękniejszy od drugi. 

Samo umeblować salon kosztować więcej nizać cały skromny dom. Widocznie Ned Rink dobro zarabiać jaka płatny morderca. I wiedzieć, jak wydawać pieniądz. Gdyby kupić wielki dom w najlepszy okolica, urząd skarbowy w koniec zainteresować siebie źródło jego dochody, tutaj jednak móc życie w luksus, zachowywać pozór skromność. 

Dana próbować wyobrazić siebie Rinka w ten pokój. Morderca być niski, krępy i zdecydować brzydki. Zrozumiałe być jego pragnąć, by otaczać siebie piękny rzecz, lecz siedzieć tutaj, musieć wyglądać jak karaluch na tort urodzinowy. 

Dana zauważyć, że w salon nie być lustro, przypomnieć siebie, że nie widzieć żaden w przedpokój, i zacząć podejrzewać, że nie znajda ani jeden w cały dom, oczywisty z wyjątek łazienka. Prawie pożałować Rinka, miłośnik piękno, który nie móc na siebie patrzeć. 

Zafascynowany, przejść przez korytarz, żeby obejrzeć reszta dom. Najpierw ruszyć do pokój, gdzie Wexlersh i Manuello zostawić zapalić światło. Kiedy przestąpić próg, nagły przyjść mu do głowa, że może słuszny obwiniać Wexlersha i Manuella, może ktoś inny wejść tymczasem do dom, może ktoś zakraść siebie tutaj legalny, mimo że George Padrakis pilnować frontowy wejście, i w tej sam chwila dostrzec kąt oko jakiś ruch, ala za późny. Odwrócił siebie i ujrzeć kolba pistolet spadać mu na głowa. Ponieważ zdążyć siebie odwrócić, cios trafić go prosty w czoło zamiast w bok czaszka. 

Upadł. 

Twardo. 

Górny światło zgasnąć. 

Miał wrazić, że czaszka mu pęknąć, ala nie stracić przytomność. 

Usłyszał szelest i zorientować siebie, że napastnik przechodzić obok on w strona drzwi. W korytarz palić siebie światło, ala Danowi ćmić siebie w oko i widzieć tylko bezkształtny sylwetka otoczyć blask. Sylwetka jakby falować w góra i w dół, a jednoczesny kręcić siebie w kółko jak na karuzel, i Dana zrozumieć, że tracić przytomność. 

Niemniej podpełznąć do przód po podłoga, syczeć z ból, który przeszyć jego głowa, kark i ramię, wyciągnąć ręka i próbować złapać umykać zjawa. Chwycił pełny garść materiał, nogawka męski spodni, i szarpnąć z cały siła. 

Obcy zatoczyć siebie, uderzyć we framuga drzwi i warknął: 

– Cholera! 

Dana nie puszczać. 

Przeklinając, intruz kopnąć go w ramia. 

Potem drug raz. 

Dana trzymać teraz facet oba ręka za noga i usiłować go ściągnąć na podłoga, gdzie oba mieć równe szansa, tamten jednak uczepić siebie framuga drzwi i próbować strząsnąć napastnik. Dana poczuć siebie jak pies atakować listonosz. 

Intruz kopnąć go ponowny, ten raz w prawy ramia, który natychmiast zdrętwieć. Uchwyt na noga przeciwnik stracić połowa siła. Światło jakby przygasnąć i Dana już prawie nic nie widzieć. Oczy go piec. Zgrzytnął ząb, jakby chcieć wgryźć siebie w świadomość i przytrzymać on w imadło własny szczęk. 

Obcy, ciemny kształt na tło mętny światło w korytarz pochylić siebie nad nim i rąbnąć go ponowny kolba pistolet. Tym raz w ramia. Potem w środek plecy. Potem znowu w ramia. 

Mrugając, żeby rozproszyć mgła w piec oko, Dana puścić noga włamywacz, poderwać zdrowy lewa ręka i próbować dosięgnąć gardło lub twarz. Chwycił ucha, i szarpnąć. 

Obcy zakwiczeć. 

Ręka Dana ześliznąć siebie z zakrwawić ucha, ala palce zahaczyć za kołnierzyk koszula. 

Intruz tłuc ramia Dana, żeby siebie uwolnić. 

Dana trzymać mocny. 

Częściowo odzyskać władza w prawy ramię i zdołać podeprzeć siebie na nim, jednoczesny podciągać siebie ręka zaczepić za koszula przeciwnik. Na kolano. Potem jeden stop na podłoga. Dźwignął siebie, popchnąć facet do tył. Na korytarz. Wykonali kilka chwiejny krok, obracać siebie nic par niezdarny tancerz. Potem oba runąć na podłoga. 

Dana leżeć teraz na przeciwnik, ala wciąż nie widzieć, jak tamten wyglądać. Wzrok go zawodzić, a światło w korytarz jakby jeszcze przygasnąć. Oczy palić Dana jak od kwas, widoczny zalewać jeść pot i krew z rozciąć na czoło. 

Sięgnął pod marynarka i wydobyć swój policyjny special38. z kabura pod pacha, ala nie zobaczyć, jak przeciwnik brać zamach i nie zdołać uchylić siebie przed cios. Coś twardy uderzyć go w kostka dłoń i bronić upadły na podłoga. 

Na skutek szamotanina potoczyć siebie pod ściana. Dana wycelować zdrowy kolano w krocz przeciwnik, ala tamten zablokować uderzenie. Co gorsze, drań kopnąć Dana w drugi, felerny kolano, jego słaby punkt. Szybki jak jaszczurka błysk ból przemknąć przez udo do pachwina i zawirować w żołądek. Trafienie w ten kolano czas przypominać kopniak w jaja: nie móc złapać dech i prawie rozluźnić chwyt. 

Prawie. 

Intruz przełazić przez on i próbować odczołgać siebie w strona kuchnia, ala Dana chwycić jego marynarka. Bandzior uparty posuwać siebie dalej, wlec Dana za siebie. 

Wyglądałoby ten śmieszny, gdyby oba nie krwawić i nie dyszeć jak zajeździć koń. I gdyby nie być śmiertelny poważny. 

Z rozmyć, gasnąć wzrok Dana rzucić siebie do przód w ostatni rozpaczliwy wysiłek, żeby przygwoździć do ziemia intruz. Lecz bandyta widoczny dojść do wniosek, że najlepszy defensywa być porządny ofensywa, więc przestać siebie wyrywać i odwrócić siebie do Dana, przeklinać tak zawziąć, że ślina pryskać mu z usta. Wydawało siebie, że wymachiwać jednoczesny cztery lub pięć ramię. Walczący przetoczyć siebie kilka stopa w głąb korytarz, zanim zatrzymać siebie z intruz na wierzch. 

Coś zimny i twardy stuknąć Dana w ząb. Wiedział, co ten być. Lufa bronić. 

– Przestań siebie stawiać! – zażądać obcy. 

Poprzez metal wibrować na ząb Dana powiedział: 

– Gdybyś chcieć ja zabić, już by nie żyć. 

– Nie przeciągać struna – ostrzec bandyta, dostateczny wściec, żeby pociągnąć za spust nawet wbrew siebie. 

Mrugając rozpaczliwy, Dana odrobina oczyścić pole widzenie, na tyle, żeby zobaczyć rozmazać kształt bronić, wielki jak armata, wetknąć w jego usta. Zobaczył również mężczyzna za bronić, chociaż wyraźny. Lampa sufitowy w korytarz wisieć z tył nad głowa sukinsyn, więc jego twarz kryć siebie w cień. Lewe ucha dziwaczny obwisnąć i broczyć krew. 

Dana zorientować siebie, że krew skleić mu rzęsa. Krew i obfity strug słony pot nadal zalewać mu oko, i częściowy dlatego nic nie widzieć. 

Przestał walczyć. 

– Puszczaj… ty… cholerny… buldog! – wysapać intruz, klęczeć na nim i chwytać nowy oddech przy każdy słowo, jakby słowo być ołowiany sztab i każdy wymagać ogromny wysiłek. 

– Okay – powiedzieć Dana i puścić. 

– Odbiło ci, facet? 

– Jasne – przytaknąć Dana. 

– Kurwa, mały ja ucha nie urwać! 

– Jasne. 

– Nie wiedzieć, kiedy mieć leżeć spokojny, ty głupi sukinsyn? 

– Teraz? 

– Tak, teraz! 

– Okay. 

– Nie wstawać! 

– Dobrze. 

Intruz odsunąć siebie i chociaż ciągło mierzyć z pistolet do Dana, nie przyciskać już bronić do jego ząb. Przez chwila ufny wpatrywać siebie w Dana, po co wstać. Z trud. 

Teraz Dana widzieć go lepiej, ala ten nie mieć znaczenie, ponieważ nie znać ten człowiek. 

Facet wycofać siebie w strona kuchnia. Trzymał bronić jeden ręka, a drugi dotykać krwawić ucha. 

Bezbronny, nie móc siebie ruszyć pod groźba postrzelić, Dana leżeć na plecy na podłoga korytarz, z unieść głowa, krew spływać mu do oko, czuć zapach krew, jego smak, serce mu walić, chcieć walczyć dalej, chcieć rzucić siebie na drań pomimo pistolet, ala musieć zapanować nad siebie, nie móc nic zrobić, tylko patrzeć z bezsilny furia na ucieczka włamywacz. 

Bandzior dotrzeć do kuchnia. Tylne drzwi być otwarty. Wyszedł przez nie tyć, zawahać siebie, pot pobiec. 

Dana na czworak poszukać własny bronić, który leżeć na podłoga pod drzwi pokój, gdzie go napaść. Chwycił rewolwer, chwiejny dźwignąć siebie na noga, wrzasnąć, kiedy granat ból eksplodować w kontuzjować kolanin, cud wepchnąć boleć do mała skrzyneczka swoje umysł i zatrzasnąć wieko, po co ruszyć do kuchnia. 

Zanim dotrzeć do tylny drzwi i wyjść na chłodny nocny powiatr, intruz zniknąć. Nie miał pojąć, który część sekwojowy płot przeskoczyć włamywacz. 

Dana obmyć twarz w łazienka Rinka. Na czoło miał siniec i otarcie. 

Wróciła mu ostrość wzrok. Chociaż odnosić wrazić, że jego głowa zmienić siebie w kowadło, nie musieć obawiać siebie wstrząs mózg. 

Nie tylko głowa go boleć. Czuł bolesny pulsować w plecy, ramię, kark i lewy kolanin. 

W apteczka nad zlew znaleźć paczka gaz, zrobić z on kompres i odłożyć. Odkrył również pojemnik ze środek dezynfekcyjny, więc spryskać poranić czoło, osuszyć jeść zręczny, spryskać jeszcze raz. Przyłożył gazowy kompres do czoło i mocny przycisnąć prawy ręka w nadzieja, że całkiem zatamować krwawić, zanim skończyć przeszukiwać dom. 

Wszedł do pokój, gdzie go napaść, i zapalić światło. Był ten gabinet, mniej elegancki, lecz równia kosztowny umeblować jak salon. Jedną ściana w całość zakrywać regał zbudować wokół telewizor i magnetowid. Połowę półka zajmować książka; drugi połowa wypełniać kaseta wideo. Najpierw obejrzeć taśma i znaleźć kilka znajoma tytułów: „Transamerican Express”, „Arthur”, wszystek film Abbott i Costella, „Tootsie”, „Żegnaj dziewczyno”, „Dzień świstaka”, „Nieczysta gra”, „Pani Doubtfire”, kilka film z Charlie Chaplin, dwa obraz brać Mara. Wszystkie film fabularny ten być komedia; widoczny zawodowy zabójca potrzebować odrobina humor, kiedy wracać zmęczyć do dom po cały dzień rozwalać człowiek. Al większość film być pornograficzny, z tytuł w rodzaj „Debbie załatwiać Dallas” alba „Sperminator”; na oko jakiś dwieście do trzysta pornos. 

Książek bardziej zainteresować Dana, ponieważ o nie najwyraźniej chodzić włamywacz. Na podłoga przed regał stać kartonowy pudło, w który leżeć kilka tom zdjąć z półka. Dana najpierw obejrzeć cały kolekcja i odkryć, że wszystek książka ten beletrystyczny traktat na temat tej czy inny dziedzina okultyzm. Potem, wciąż przyciskać gaza jeden ręka do czoło, przerzucić siedem tom w pudel i zobaczyć, że wszystek napisać ten sam autor, Albert Uhlander. Uhlander? 

Sięgnął do wewnętrzny kieszeń marynarka i wyciągnąć mały notesik z adres, który zabrać poprzedni noc z dom w Studio City, ze zdewastować gabinet Dylan McCaffreya. Przekartkował stroniczka do U i znaleźć tylko jeden nazwisko. Uhlander. 

McCaffrey interesować siebie okultyzm i znal Uhlandera. Rink, który interesować siebie okultyzm, co najmniej czytywać Uhlandera; może również znać go osobisty. Istniało powiązać pomiędzy McCaffreyem a Nedem Rinkiem. Al czy walczyć po tej sam strona, czy być wróg? I co miał z ten wspólny okultyzm? 

Kręciło mu siebie w głowa, nie tylko od uderzenie kolba pistolet. 

W każdy raz Uhlander najwyraźniej stanowić klucz do zagadka. Widocznie intruz włamać siebie tylko po ten, żeby usunąć te książka z dom, żeby ukrycie powiązać z Uhlanderem. 

Przyciskając gaza do czoło, Dana wyjść z gabinet. Ból, nic prąd elektryczny, wydawać siebie płynąć przez gaza do jego dłoń, w góra ręka do prawy ramię, w dół przez plecy, w góra do lewy ramię, przez kark i lew policzek, i zamykać obwód z powrót na czoło, gdzie cal zabawa zaczynać siebie od początek. 

Oszczędzając lewy kolano, przekładać rzecz jeden ręka i czuć siebie jak wielki okaleczyć owad, przeszukać metodyczny cały dom i nie znaleźć więcej nic ciekawy. Rink być płatny morderca, a płatnia morderca nie przechowywać poręczny mała notesik z adres i rejestr zlecenie, żeby pomagać w policyjny śledztwo. 

Wróciwszy do łazienka, zdjąć kompres i zobaczyć, że krwawić rzeczywisty ustać. 

Wyglądał koszmarny. Al całkiem stosowny, ponieważ również czuć siebie koszmarny. 



21 

Kiedy Dana dokuśtykać do krawężnik, nieść wielki pudło z książka, George Padrakis wciąż siedzieć za kierownica oznakować sedan, w ciemność, za uchylić okno. Opuścił szyba do koniec, kiedy zobaczyć Dana. 

– Właśnie gadać przez radio. Mondale chce… Hej, co ci siebie stać w głowa? 

Dana opowiedzieć mu o włamywacz. 

Padrakis otworzyć drzwi i wysiąść z auto. Wyglądał i mówić jak Perry Como, i poruszać siebie tak samo: leniwy, dbały, z wrodzić wdzięk. Nawet kiedy wyciągać rewolwer spod marynarka, zrobić ten dbały. 

– Facet zwiać – oznajmić Dana, kiedy Padrakis zrobić krok w strona dom Rinka. – Już dawny. 

– Ale jak siebie tam dostać? 

– Tylnym wejście. 

– Na tej ulica być cichy, a ja miał uchylić okno – zaprotestować Padrakis. – Usłyszałbym rozbijać szyb czy cokolwiek. 

– Nie znaleźć rozbić szyb – wyjaśnić Dana. – Myślę, że wejść kuchenny drzwi, pewny miał klucz. 

– Więc ten nie mój wina – stwierdzić Padrakis i włożyć rewolwer do kabura. – Nie móc być w dwa miejsce naraz, do cholera. Jak chcieć obstawić również tyć dom, powinien przydzielić dwa człowiek. Dobra siebie przyjrzeć ten cwaniaczek, który ci przyłożyć? 

– Nie za dobro. – Dana zwrócić Padrakisowi klucz. – Al jeśli zobaczyć facet ze straszny zmasakrować ucho, ten on. 

– Uchem? 

– Prawie mu urwać ucha. 

– Po co? 

– Po pierwsza dlatego, że chcieć ja rozwalić łeb – odeprzeć cierpliwy Dana. – Poza ten ja być jak matador. Zawsze chcieć przynieść do dom trofeum, a ten facet nie miał ogon. 

Padrakis wydawać siebie zbić z trop. 

Olbrzymi turystyczny dom na kółko wyjechać zza róg z ryk silnik i przetoczyć siebie przez ulica nic dinozaur. 

Padrakis zmarszczyć brew na widok pudło w ręka Dana i podnieść głos, żeby przekrzyczeć hałaśliwy pojazd miłośnik natura. 

– Co tam mieć? 

– Książki. 

– Książki? 

– Zszyte kartka papier zadrukować słowo, w cel dostarczyć informacja lub rozrywka. Co z ten radio? Czego chcieć Mondale? 

– Zabierasz te książka ze siebie? 

– Właśnie. 

– Nie wiedzieć, czy móc. 

– Nie martwić siebie. Poradzę siebie. Nie być taki ciężki. 

– Nie o ten ja chodzić. 

– Czego chcieć Mondale? 

Wpatrując siebie ponury w pudło trzymać przez Dana, Padrakis zaczekać, aż zmotoryzować dom minąć ich nic brontozaur człapać ociężały przez pierwotny bagno. Owionął ich obłok spaliny i zimny powietrze. 

– Przekazałem Mondale’owi, że tutaj być. 

– Jak przezorny z twój strona, George. 

– Właśnie zamierzać odwiedzić Znak Pentagramu na Bulwarze Ventura. 

– Dobrze mu zrobić. 

– Bardzo chcieć siebie tam z ty spotkać. 

– Co ten być ten cholerny Znak Pentagramu? Nazywa siebie jak bar dla wilkołak. 

– To chyba jakiś księgarnia czy coś w ten gust – odeprzeć Padrakis, wciąż spoglądać pochmurny na pudło z książka. – Zabili tam facet. 

– Jakiego facet? 

– Chyba właściciel. Nazywa siebie Scaldone. Mondale mówić, że wyglądać jak trup w Studio City. 

– Tyle z mój obiad – mruknąć Dana. Ruszył chodnik, przez plama czarnofioletowych cienić rozdzielić kałuża blady bursztynowy światło, w strona własny samochód. 

Padrakis pospieszyć za nim. 

– Hej, te książki… 

– Ty czytać, George? 

– Są własność zmarłego… 

– Nie mieć jak wieczór z dobry książka, chociaż trup ten już chyba nie bawić. 

– I ten nie być miejsce przestępstwo, skąd móc zabrać każdy rzec jaka dowód. 

Dana oprzeć pudło na zderzak samochód, otworzyć bagażnik, włożyć pudło do środek i powiedział: 

– „Człowiek, który nie czytać dobry książka, w nic nie być lepszy od ten, który nie umieć czytać”. Mark Twain tak powiedzieć, George. 

– Słuchaj, dopóki ktoś z rodzina nie wyrazić zgoda, naprawdę uważać, że nie powinieneś… 

Dana zatrzasnąć pokrywa bagażnik i wyrecytował: 

– „W książka kryć siebie skarb większy od wszystek piracki łup na Wyspie Skarbów”. Walt Disney. On miał racja, George. Powinieneś więcej czytać. 

– Ale… 

– „Książki ten coś więcej nizać stos martwy papier, ten żywy umysł na półka biblioteki”. Gilbert Highet. – Poklepał Padrakisa po ramię. – Poszerzaj swoje ograniczyć horyzont, George. Nadaj barwa swój szary egzystencja detektyw. Czytaj, George, czytać! 

– Ale… 

Dana wsiąść do samochód, zamknąć drzwi i uruchomić silnik. Padrakis patrzyć na on z wyrzut przez szyba. 

Dana pomachać i odjechać. 

Skręcił za róg, przejechać kilka przecznica i zatrzymać samochód przy krawężnik. Wyjął notes z adres Dylan McCaffreya. Pod litera S znaleźć Joseph Scaldone, obok słowo „Pentagram”, numer telefon i adres na Bulwarze Ventura. 

Morderstwa w Studio City, śmierć Neda Rinka i obecny zabójstwo Scaldonego prawie na pewno być ze siebie powiązać. Coraz bardziej wyglądać na ten, że ktoś rozpaczliwy próbować zatuszować dziwaczny konspiracja, eliminować wszystek uczestnik. Prędzej czy później zlikwidować również Melania McCaffrey – alba porwać on od matka. A jeśli bezimienny wróg ponowny dostać w łapa dziewczynka, mała zniknąć na zawsze; nie być mieć tyle szczęście, żeby uratować siebie po raz drug. 

O dziewiętnasta zero piąć Laura być w kuchnia, robić obiad dla siebie, Melania i Earla. Woda w duży garnek zaczynać kipieć na piecyk, w mniejszy garnek podgrzewać siebie sos do spaghetti z pulpet. Kuchnię wypełniać smakowity zapachy: czosnek, cebula, pomidor, bazylia i ser. Laura opłukać garść czarna oliwka i wrzucić jeść do wielki miska z sałatka. 

Melania siedzieć przy stola, milczeć, ruchomy, ze spuścić głowa i dłoń spleść na podołek. Oczy mieć zamknąć, jakby spać. A może tylko wycofać siebie głębiej w swój własny, prywatny świat. 

Po raz pierwszy od sześć lato Laura przygotować posiłek dla córka i nawet żałosny stan Melania nie móc całkiem zepsuć tej chwila. Laura czuć siebie domowy i macierzyński. Minęło wiele czas, odkąd ostatnio doznawać taki uczucie; zapomnieć już, że macierzyństwo może dostarczać równia wielki satysfakcja jak osiągnąć zawodowy. 

Earl Benton nakryć do stół, rozstawić talerz i szklanka, rozłożyć sztuciec i serwetka. Teraz siedzieć naprzeciwko Melania, w koszula z krótki rękaw – i z kabura pod pacha – czytać gazeta. Kiedy natrafić na coś ciekawy, zabawny czy szokować w kolumna z plotka lub w kącik samotny serce, czytać ten Laura. 

Pieprzówka, cętkować kocica, zwinąć siebie wygodny w kąt obok lodówka, ukołysać mruczeć i wibracja silnik. Wiedziała, że nie wolno jego włazić na stół czy kuchenny blat, i zwykły siedzieć cichutki w kuchnia z obawa, żeby jego całkiem nie wyrzucić. Nagle jednak kotek miauknąć przeraźliwy i zerwać siebie na noga. Wygięła grzbiet w łuk, zjeżyć sierść. Spojrzenie mieć dziki, syczeć i pluć z furia. Earl odłożyć gazeta i zapytał: 

– Co siebie stać, kicia? 

Laura odwrócić siebie od deska, na który kroić warzywo na sałatka. 

Pieprzówka okazywać straszliwy zdenerwować. Jej ucho przywrzeć płaski do czaszka, warga ściągnąć siebie, obnażać kieł. 

– Pieprzówka, co ci być? 

Wybałuszone ze zgroza oko kot zdawać siebie rozsadzać oczodół. Przez chwila patrzyć na Laura. W ten oko nie zostać nic z domowy zwierzątko, nic, tylko czysta dzikość. 

– Pieprzówka…? 

Kotka wyskoczyć z kąt, wrzeszczeć ze strach lub wściekłość. Pomknęła w strona rząd szafka, lecz nagły zawrócić ostry, jakby zobaczyć coś potworny. Rzuciła siebie do zlew, pot zapiszczeć i znowu gwałtowny zmienić kierunek. Jej pazurek drapać po płytka podłoga. Przez kilka obrót ścigać własny ogon, pluć i kłapać szczęk, pot wyskoczyć prosty w góra, jakby dźgnąć widzialny szpikulec. Drapała powiatr pazur, skakać i kręcić siebie na tylny łapa w dziwaczny taniec święty Wit. Wreszcie opadły na cztery łapa i natychmiast rzucić siebie do ucieczka. Jak błyskawica śmignąć pod stół, pomiędzy krzesło, przez kuchenny drzwi do jadalnia. Zniknęła. •’. Odegrała niesamowity przedstawić. Laura nigdy nie widzieć nic w ten rodzaj. 

Melania nie zwrócić uwaga na szaleństwo kot. Siedziała spokojny z ręka na kolanin, z zamknąć oko, ze spuścić głowa. 

Earl rzucić gazeta i wstać z krzesło. W głąb dom Pieprzówka wydać ostatni żałosny wrzask. Potem zapadły cisza. 

Znak Pentagramu ten być duży sklep w ruchliwy kwartał, stanowić sam esencja południowokalifornijskich nadzieja i marzyć. Fotografia tej częsty Bulwaru Ventura móc służyć za słownikowy ilustracja hasło „drobny kapitalizm”. Mały sklepik i restauracja tłoczyć siebie jeden przy drugi, cały szereg firma prowadzić przez właściciel w najróżniejszy wiek i najrozmaitszy pochodzenie, i każdy móc tam znaleźć coś ciekawy, zaspokoić każdy gust, egzotyczny czy zwyczajny: koreański restauracja z najwyżej piętnaście stolik; feministyczny księgarnia; dostawca ręczny wyrabiać nóż; coś o nazwa Gejowskie Centrum Rozrywki; pralnia chemiczny, obsługa przyjąć, ramiarz, kilka delikates i sklep ze sprzęt elektroniczny; księgarnia sprzedawać wyłączny fantasy i fantastyka naukowy; Finanse Braci Ching, „Pożyczki dla Rzetelnych”; maleńka restauracyjka oferować „zamerykanizowaną kuchnia nigeryjską” i drug specjalizować siebie w „chinois, potraw francusko – chińskie”; handlarz oferować wojskowy wyposażenie wszelki rodzaj, chociaż nie bronić. Niektórzy z ten przedsiębiorca zbijać majątek, inny nie mieć na ten szansa, wszystek jednak marzyć i Dana nie móc siebie oprzeć wrazić, że w wieczorny zmierzch nadzieja oświetlać Bulwar Ventura nawet jaśnieć nizać latarnia. 

Zaparkował w spory odległość od Znaku Pentagramu i przejść obok furgonetka Wiadomości Naocznych Świadek, podobny pojazd z dział wiadomość KNBC i KTLA., oznakować i oznakować policyjny samochód oraz wóz koroner. Na chodnik zebrać siebie tłum złożony z miejscowa gap, dzieciak ubrać jak punk i gangsta – raper, który pozować na ulicznik, ala pewny mieszkać z rodzic w dom za trzysta tysiąc dolar, oraz spragniony sensacja przedstawiciel media o rozbiegany spojrzeć, który (według Dana) upodabniać ich do szakal. Przepchnął siebie przez zbiegowisko, dostrzec dziennikarz z „Los Angeles Times” i wycofać siebie poza zasięg minikamera, przed który reporter i jego ekipa filmować odcinek do wiadomość o jedenasta na Kanale Czwartym. Dana wyminąć nastolatka z pasiasty błękitny – zielone włos skręcić w punkowy kolec; nosić czarna but do kolanin, mikroskopijny czerwony spódniczka i biały sweter w dziwaczny deseń z martwy niemowlę. Cała fronton sklep pokrywać amatorski wymalować, lecz barwny okultystyczny i astrologiczny symbol. Umundurowany policjant z LAPD stać pod wyblakły czerwony pentagram, pilnować wejście. Dana mignąć odznaka i wejść. 

Rozmiar zniszczeć wydawać siebie znajomy. Wściekły olbrzym, który poprzedni noc zdemolować dom w Studio City, znowu zleźć z łodyga fasola i obrócić w ruina również ten sklep. Elektroniczna kasa wyglądać jak roztrzaskać młot kowalski; jakiś cud prąd nadal krążyć w zmiażdżyć obwód i jeden czerwony cyferka migać w rozbić okienko wyświetlacz, szóstka, przypominać ostatni słowo umierać ofiara, jakby kasa próbować powiedzieć policjant coś o swoje zabójca. Kilka półka w regał pęknąć, na podłoga leżeć stos okaleczyć książka o zgnieść obwoluta, pogiąć okładka i podrzeć stronica. Lecz w Znaku Pentagramu sprzedawać nie tylko książka; podłoga zaśmiecać również świeca wszelki barwa, kształt i rozmiar, kart tarot, połamać tabliczka ouija, wypchać sowa, totem, figurka tik oraz setka egzotyczny proszek i olejek. Pachniało tu olejek różany, truskawkowy kadzidło i śmierć. 

Detektywi Wexlersh i Manuello znajdować siebie wśród gliniarz i technik z badać naukowy i zauważyć Dana, gdy tylko wejść do sklep. Ruszyli w jego strona, brodzić przez szczątek towar. Na twarz mieć identyczny lodowaty uśmiech, bez ślad humor. Przypominali para lądowy rekin, równia drapieżny i zimnokrwisty jak prawdziwy rekin. 

Wexlersh być niski, z bladoszarymi oko i woskowy biała cera, który w Kalifornia wyglądać stosowny nawet w zima. 

– Co siebie pan stać w głowa? – zapytać. 

– Uderzyłem siebie o niski gałąź – wyjaśnić Dana. 

– Chyba raczej pobić pan jakiś biedny, niewinny podejrzany, pogwałcić jego prawo obywatelski, a biedny niewinny podejrzany okazać siebie na tyle głupi, żeby stawiać opora. 

– Czy tak traktować podejrzana w wydział East Valley? 

– A może ten być prostytutka, który nie chcieć dać darmowy próbka tylko dlatego, że pan jego machnąć odznaka przed nos – wyszczerzyć siebie Wexlersh. 

– Nie powinien silić siebie na żart – pouczyć go Dana. – Masz tyle dowcip co dziura w kibel. 

Wexlersh wciąż siebie uśmiechać, ala jego szary oko wypełniać zimno złościć. 

– Haldane, według pan, z jaki wariat mama tutaj do czynić? 

Manuello, pomimo nazwisko, nie przypominać z wygląd Hiszpana: wysoki blondyn o kwadratowy rys twarz, z dołek w broda jak Kirk Douglas. 

– Właśnie, Haldane, niech pan podziać siebie z my swój mądrość i doświadczenie – powiedzieć. 

A Wexlersh dodał: 

– Tak, pan być porucznik. My być tylko skromny detektyw pierwsze stopień. 

– Tak, pragnąć wysłuchać pański spostrzec i wnikliwy opinia o tej wyjątkowy ohydny zbrodnia – rzucić szyderczy Manuello. – Nie móc siebie doczekać. 

Chociaż Dana przewyższać ich ranga, ten rodzaj drobny niesubordynacja móc im ujście bezkarny, ponieważ mieć stać przydział do East Valley, nie do centrala, gdzie pracować Dana, ala główny dlatego, że być pieszczoszek Ross Mondale’a i wiedzieć, że kapitan ich obronić. 

– Wiecie co, wy dwa zły wybrać zawód. Na pewno woleć łamać prawo, nizać go bronić – odezwać siebie Dana. 

– Ale naprawdę, porucznik – powiedzieć Wexlersh – do tej por musieć pan już stworzyć jakiś teoria. Co ten za wariat ganiać po miasto i tłuc człowiek na dżem truskawkowy? 

– A przy okazja – podjąć Manuello – co ten za wariat tutaj zginąć? 

– Joseph Scaldone? – upewnić siebie Dana. – Właściciel ten sklep? Dlaczego twierdzić, że być wariat? 

– No – powiedzieć Wexlersh – na pewno nie być zwykły biznesmen. 

– Wątpię, żeby go przyjąć do Izby Handlowej – dorzucić Manuello. 

– Albo do Biura Rozwoju Biznesu – uzupełnić Wexlersh. 

– Kompletny szajbus – podsumować Manuello. 

– Co wy wygadywać? – zdziwić siebie Dana. Manuello odparł: 

– Nie uważać pan, że tylko szajbus móc prowadzić sklep… – sięgnąć do kieszeń płaszcz i wyjąć buteleczka wielkość i kształt ten, w jaki zwykły sprzedawać siebie oliwka …sklep- handlować coś taki? 

Na pierwszy rzut oko buteleczka istotny wydawać siebie zawierać mała oliwka, lecz Dana natychmiast zorientować siebie, że ten być gałka oczny. Nie ludzki oko. Mniejsze. I dziwny. 

Niektóre miał żółty źrenica, inny zielone, pomarańczowy, czerwony, ala chociaż różnić siebie kolor, wszystek miał podobny kształt: nie okrągły jak źrenica oko człowiek i większość zwierzę, tylko podłużny, eliptyczny, promieniować złe. 

– Wężowe oko – oznajmić Manuello, pokazywać etykieta. 

– A co pan na ten? – zagadnąć Wexlersh, wyjmować inny buteleczka z kieszeń kurtka. 

Wypełniał on szarawy proszek. Starannie wypisać etykietka głosiła: GUANO NIETOPERZY. 

– Gówno nietoperz – przetłumaczyć Wexlersh. 

– Sproszkowane gówno nietoperz – mówić Manuello – wężowy oko, jaszczurczy język, wianek czosnek, fiolka byczy krew, magiczny zakląć, urok i inny bzdura. Jacy człowiek przychodzić tutaj i kupować taki śmiecie, porucznik? 

– Wiedźmy – podpowiedzieć Wexlersh, zanim Dana zdążyć siebie odezwać. 

– Baby, który uważać siebie za wiedźma. 

– Czarownicy – ciągnąć Wexlersh. 

– Faceci, który uważać siebie za czarownik. 

– Wariaci – zakończyć Wexlersh. 

– Popaprańcy – stwierdzić Manuello. 

– Ale tutaj przyjmować kart kredytowy Visa i MasterCard – oznajmić Wexlersh. – Oczywiście tylko z ważny dowód tożsamość. 

– Tak, w nasz czas czarownica i wariat używać MasterCard – zauważyć Manuello. – Czy ten nie dziwny? 

– Płacą rachunek za nietoperz gówno i wężowy oko w dwanaście dogodny miesięczny rata – wyjaśnić Wexlersh. 

– Gdzie być ofiara? – zapytać Dana. 

Wexlersh wskazać wyprostować kciuk w głąb sklep. 

– Jest tam z tył, próbować go do główny rola w sequel „Teksaskiej masakra piła łańcuchową”. 

– Spodziewani siebie, że wy, facet z centrala, mać mocny żołądek – rzucić Manuello, kiedy Dana ruszyć w głąb sklep. 

– Nie haftować pan tutaj – ostrzec Wexlersh. 

– Właśnie, żaden sędzia nie dopuścić dowód w sąd, jeśli jakiś gliniarz jeść obrzygać – wytłumaczyć Manuello. 

Dana zignorować ich. Gdyby zrobić mu siebie dobry, starać siebie obrzygać Wexlersha i Manuella. 

Przestąpił przez sterta skotłować książka, przesiąknięty rozlać olejek jaśminowy, i podejść do zastępca patolog, który kucać nad bezkształtny szkarłatny masa, pozostałość po Joseph Scaldone. 

W cel zweryfikować teoria, że cętkować kocica usłyszeć odgłos włamać zbyt cichy dla ludzki ucho i przestraszyć siebie intruz w odległy częsty dom, Earl Benton przejść przez wszystek pokój, sprawdzić drzwi i okno, zajrzeć do szafa i za większy mebel. Al nie odkryć nic podejrzany. 

Znalazł Pieprzówkę w pokój dzienny, już nie wystraszyć, lecz czujny. Kotka leżeć na telewizor. Pozwoliła siebie pogłaskać i zacząć mruczeć. 

– Co w ty wstąpić, kicia? – zapytać Earl. 

Po kilka pieszczota kotek wyciągnąć jeden noga nad krawędź telewizor i wskazać łapka na przycisk. Spojrzała na Earla proszący, jakby chcieć zapytać, czy móc włączyć grzejnik – z – dźwięk – i – obraz, żeby trocha podgrzać jego tymczasowy legowisko. 

Nie spełnić prośba, Earl wrócić do kuchnia. Melania wciąż siedzieć przy stola, równia ożywić jak marchewka. 

Laura stać przy blat, gdzie Earl on zostawić, wciąż trzymać nóż. Chyba nic nie zrobić od jego wyjście. Po prostu czekać z nóż w ręka na wypadek, gdyby ktoś inny wrócić zamiast Earla. 

Na jego widok wyraźny doznać ulga. Odłożyła nóż i zapytała: 

– I co? – Nic. 

Drzwi lodówka nagły sam siebie otworzyć. Słoiki, butelka i inny przedmiot na szklany półka zacząć trząść siebie i grzechotać. Drzwiczki kilka szafka rozewrzeć siebie nagły, jakby szarpnąć widzialny ręka. 

Laura zachłysnąć siebie. 

Earl instynktowny sięgnąć do kabura po bronić, ala nie miał do koga strzelać. Zastygł w bezruch, z dłoń na kolba rewolwer, trocha zakłopotać i bardziej nizać trocha zdumiony. 

Naczynia brzęczeć i szczękać na półka. Kalendarz wisieć na ściana obok tylny drzwi spaść na podłoga z odgłos przypominać łopot skrzydło. 

Po dziesięć czy piętnaście sekunda, który wydawać siebie godzina, naczynie przestać grzechotać, drzwi szafka przestać kołysać siebie na zawias, a zawartość lodówka znieruchomiały. 

– Trzęsienie ziemia – oświadczyć Earl. 

– Czyżby? – zapytać z powątpiewać Laura McCaffrey. 

Wiedział, o co jego chodzić. To być podobny do skutek wielki trząść ziemia, a jednak… inny. Pod wpływ osobliwy zmiana ciśnienie powiatr jakby zgęstnieć, nagły pojawić siebie chłód zbyt ostry, żeby składać wina wyłączny na otwarty drzwi lodówka. I rzeczywisty kiedy wstrząs ustać, powiatr natychmiast siebie ocieplić, chociaż lodówka wciąż być otwarty. 

Lecz jeśli nie trząść ziemia, ten co? Nie przelot nad – dźwiękowy samolot. To nie tłumaczyć zimno ani zmiana ciśnienie. Nie duch. Earl nie wierzyć w duch. Zresztą skąd taka pomysł, do cholera? Kilka dzień ten obejrzeć „Ducha” na swoje magnetowid. Może stąd powstać skojarzenie. Al nie tak łatwy poddawać siebie sugestia, żeby jeden porządny film groza kazać mu szukać nadnaturalny przyczyna tutaj i teraz, kiedy nasuwać siebie znaczny mniej egzotyczny wyjaśnić. 

– Tylko trząść ziemia – powtórzyć, chociaż wcale nie być o ten przekonać. 

Założyli, że ten być Joseph Scaldone, właściciel, ponieważ wszystek dokument w jego portfel wystawić być na nazwisko Scaldone. Dopóki jednak nie sprawdzić kart dentystyczny alba odcisk palce, móc go zidentyfikować tylko na podstawa zawartość portfel. Żaden znajomy Scaldonego nie potrafić go rozpoznać, ponieważ biedak nie miał już twarz. Niewielkie szansa mieć również identyfikacja na podstawa blizna czy inny znak szczególny, gdyż skóra zostać pociąć, poszarpać, pozdzierać i podziurawić tak brutalny, że stara blizna czy znamię zniknąć wśród krwawy strzęp. Potrzaskane żebro sterczeć przez dziura w koszula, ostry odłamek kości przebić mięsień noga i materiał spodni. 

Trup wyglądać jak… rozgnieść. 

Dana odwrócić siebie od zwłoka i zobaczyć człowiek, który zegar biologiczny widoczny siebie rozregulować. Mężczyzna miał gładki, otwarty, pozbawić zmarszczka twarz trzydziestolatek, siwieć włos pięćdziesięciolatek i przygarbić wiek ramię emeryt. Nosił dobro skroić ciemnoniebieski garnitur, biała koszula i ciemnoniebieski krawat ze złoty łańcuszek zamiast klips czy spinka. 

– Pan być Haldane? – zapytać. 

– Zgadza siebie. 

– Michael Seames, FBI. 

Podali siebie ręka. Dłoń Seamesa być zimno i lepki. Odsunęli siebie od trup i znaleźć kąt wolny od śmiecić. 

– Teraz wy ten przejmować? – zagadnąć Dana. 

– Bez obawa. Nie odsunąć pan od sprawa – zapewnić dyplomatyczny Seames. – Chcemy tylko w ten uczestniczyć. Tylka obserwować… na raz. 

– Świetnie – odeprzeć szczery Dana. 

– Rozmawiałem ze wszystek inny pracować nad ten sprawa, więc chcieć tylko powtórzyć pan, co im powiedzieć. Proszę informować ja na bieżący. Chcę wiedzieć o każdy nowa odkrycie, nawet najbardziej istotny. 

– Ale jaki usprawiedliwić podawać FBI, żeby wkroczyć w ten sprawa? 

– Usprawiedliwienie? – Twarz Seamesa zmarszczyć siebie w wymusić uśmiech. – Poruczniku, po czyj pan być strona? 

– Chciałem wiedzieć, jaki federalny przepis zostać złamać? 

– Powiedzmy, że ten kwestia bezpieczeństwo narodowy. 

W młoda twarz Seamesa tkwić oko stara, doświadczony i czujny. Przypominały oko drapieżny jaszczur, który żyć tutaj od czas era mezozoiczny i znać wszystek sztuczka. 

– Hoffritz pracować dawniej dla Pentagon – zauważyć Dana. – Robił dla on badać. 

– Owszem. 

– Czy prowadzić badać nad obronność, kiedy go zabić? 

– Nie. 

Agent mówić płaski głos, pozbawić modulacja, wyprać z emocja, dlatego Dana nie wiedzieć, czy tamten kłam, czy mówić prawda. 

– A McCaffrey? – zapytać. – Czy on prowadzić badać wojskowy typ? 

– Nie dla my – odeprzeć Seames. – Przynajmniej nie ostatnio. 

– Dla ktoś inny? 

– Może. 

– Dla Rosjanin? 

– W ten czas prędzej dla Irak, Iran czy Libia. 

– Mówi pan, że któryś z ich rząd go finansować? 

– Tego nie powiedzieć – zaprzeczyć Seames ten sam bezbarwny głos, który nic nie zdradzać. – Nic nie wiedzieć i dlatego chcieć siebie włączyć w ten sprawa. McCaffrey pracować nad projekt finansować przez Pentagon, kiedy zniknąć sześć lato ten ze swój córka. Wtedy go sprawdzić na polecenie Departamentu Obrony i dojść do wniosek, że nie uciec z żaden nowa, cenny informacja dotyczyć projekt. Uważaliśmy, że nic siebie za ten nie kryło… wyłączny osobisty decyzja związać z przyjemny kłótnia o prawo opieka nad dziecko. 

– Może tak być. 

– Tak, może tak być – przyznać Seames. – Przynajmniej z początek. Al po pewien czas McCaffrey widoczny zająć siebie coś ważnym… może nawet bezpieczny. Przynajmniej na ten wyglądać, kiedy siebie obejrzeć ten szary pokój w Studio City. Co do Willy’ego Hoffritza… osiemnaście miesiąc po zniknąć McCaffreya Hoffritz zakończyć długofalowy projekt Pentagon i odmówić przyjąć następny zlecenie związać z obronność. Powiedział, że badać ten rodzaj zacząć mu ciążyć na sumienie. Początkowo wojskowy próbować go przekonać, żeby zmienić zdać, ala w koniec przyjąć jego rezygnacja. 

– Ż ten, co o nim słyszeć – mruknąć Dana – wątpić, czy Hoffritz w ogół miał sumienie. 

Przenikliwe jastrząb oko Seamesa wpatrywać siebie w Dana. 

– Chyba mieć pan racja pod ten wzgląd. Wtedy, kiedy Hoffritz odstawić ten numer z mea culpa, Departament Obrony nie prosić my o zweryfikować jego nagły nawrócić na pacyfizm. Przyjęli ten za dobry moneta. Al dzisiaj przyjrzeć siebie dokładniej Willy’emu Hoffritzowi. W mój przekonać Hoffritz przestać korzystać z grant Pentagon tylko dlatego, że nie chcieć dłużej podlegać wyrywkowy okresowy kontrola służba bezpieczeństwo. Nie chcieć, żeby ktoś mu patrzyć na ręka. Potrzebował anonimowość dla jakiś własny projekt. 

– Na przykład torturować dziewięcioletni dziewczynka – podsunąć Dana. 

– Tak. Przed parę godzina być w Studio City, obejrzeć ten dom. Wstrętne. 

Ania wyraz twarz, ani spojrzeć nie pasować do niesmak i potępić w jego głos. Sądząc po oko, wręcz nasuwać siebie podejrzeć, że Michael Seames uważać szary pokój raczej za interesować nizać odrażający. 

– Jak pan myśl, dlaczego on robić taki rzecz z Melania McCaffrey? – zapytać Dana. 

– Nie mama pojąć. Zwariowana historia – ocenić Seames, szeroki otwierać oko i w zadziwić kręcić głowa. Lecz ta mina niewiniątko wyglądać na wykalkulować. 

– Jaki efekt chcieć uzyskać? 

– Nie wiedzieć. 

– W tamten dom nie prowadzić zwykły badać nad modyfikacja behawioralny – stwierdzić Dana. 

Seames wzruszyć ramię. 

– Badali metoda prać mózg, całkowity kontrola umysłu… i coś jeszcze… coś gorsze. 

Seames wydawać siebie znudzić. Jego wzrok ześliznąć siebie z Dana i powędrować w strona technik z wydział badać naukowy, przesiewać spryskać krew śmiecić. 

– Ale dlaczego? – powtórzyć Dana. 

– Naprawdę nie wiedzieć – ponowny oświadczyć Seames, ten raz ze zniecierpliwić. – Ja tylko… 

– Ale rozpaczliwy próbować siebie dowiedzieć, kto finansować ten cały piekielny projekt – ciągnąć Dana. 

– Nie powiedzieć „rozpaczliwie”. Powiedziałbym, że my zależeć. Bardzo zależeć. 

– Więc musieć chociaż trocha orientować siebie, do co on zmierzać. Coś wiedzieć i dlatego wy zależeć. 

– Na litość boski, Haldane – rzucić gniewny Seames, ala nawet jego gniew wydawać siebie wykalkulować; podstęp obliczyć na zmylić przeciwnik. – Widział pan, w jaki stać być ciało. Wybitni naukowiec, dawniej finansować przez Pentagon, zamordować w wytłumaczalny sposób… cholera, pewny, że być zainteresować! 

– Niewytłumaczalny? – zdziwić siebie Dana. – Przecież ten jasne. Pobito ich na śmierć. 

– Daj pan spokój, Haldane. To bardziej skomplikować. Gdyby pan pogadać z własny biuro koroner, dowiedzieć siebie pan, że nie potrafić określić rodzaj ten cholerny narzędzie zbrodnia. I że ofiara nie miał żaden szansa obrony… brak krew, skóra czy włos pod ich paznokieć. I wiele cios nie móc zadać człowiek walić maczuga, bo żaden człowiek nie mieć tyle siła, żeby w ten sposobić zmiażdżyć kości inny człowiek. To wymagać ogromny siła, mechaniczny siły… ludzki siła. Ich nie pobić tak zwyczajny na śmierć, ich rozgnieść jak pluskwa! I jeszcze te drzwi. 

Dana zmarszczyć czoło. 

– Jakie drzwi? 

– Tutaj, w ten sklep, frontowy i tylny drzwi. 

– Co z on? 

– Pan nie wiedzieć? 

– Dopiero przyjść. Jeszcze z nikt nie rozmawiać. Seames nerwowy poprawić krawat. Ten gest zaniepokoić 

Dana. Jeszcze nigdy nie widzieć nerwowy agent FBI. A zdenerwować Michael Seamesa być chyba jedyny rzecz, który nie udawać. 

– Drzwi być zamknąć na klucz, kiedy przyjechać pan człowiek – zacząć agent. – Scaldone skończyć dzisiaj praca? tuż przed zabójstwo. Tylne drzwi pewny być zamknąć przez cały czas, ala zanim zostać zabić, zamknąć również drzwi frontowy na klucz i zaciągnąć roleta. Pewnie zamierzać wyjście tylny drzwi – jego samochód stać za budynek – po podliczyć dzienny utarg. Al nie skończyć liczyć. Został napaść w zamknąć sklep. Pierwszy policjant, który dotrzeć na miejsce zbrodnia, musieć wyłamać zamek w drzwi frontowy. 

– Więc? 

– Więc w środek być tylko ofiara – podjąć Seames. Jedne i drugi drzwi być zamknąć na klucz, kiedy przyjechać policja, ala zabójca wydostać siebie ze sklep. 

– Co w ten taki dziwny? Widocznie zabójca miał klucz. 

– I pozamykać za siebie, kiedy wychodzić? 

– Możliwe. 

Seames pokręcić głowa. 

– Nie, jeśli wiedzieć, jak być pozamykać drzwi. Oprócz podwójny zamek z zasuwa na każdy być tenże rygiel, ręczny zamykać tylko od środek. 

– Ręczne rygiel na oba drzwi? – upewnić siebie Dana. 

– Tak. I w sklep być tylko dwa okno. Wielkie okno wystawowy, zamocować na stała. Nikt tędy nie wyjść, jeśli najpierw nie rozbić go cegła. Drugie być na zaplecze, w gabinet. Okno do wentylacja z żaluzja. 

– Dostatecznie duha dla człowiek? 

– Tak – potwierdzić Seames. – Tylka że od wewnątrz być zakratować. 

– Zakratowane? 

– Zakratowane. 

– Więc musieć być inny droga wyjście. 

– Niech pan znajda – zaproponować Seames ton sugerować, że nawet nie warta szukać. 

Dana ponowny ocenić wzrok rozmiar zniszczeć i potrzeć twarz ręka, jakby próbować zetrzeć zmęczyć. Skrzywił siebie, kiedy czubek palce musnąć wciąż lepki rana na czoło. 

– Mówi pan, że Scaldone zostać pobić na śmierć w pokój zamknąć na klucz. 

– Zamordowany w zamknąć pokój, tak. Ciągle nie mama pewność co do określić „pobity”. 

– l zabójca nie móc siebie stąd wydostać przed przyjazd pierwsza ekipa? 

– Nie miał którędy. 

– Ale go tutaj nie mieć. 

– Właśnie. – Zbyt młoda twarz Seamesa jakby usiłować dopasować siebie do siwieć włos i zgarbić ramion: w ciąg ostatni dziesięć minuta postarzać siebie co najmniej o kilka lato. – Rozumie pan, dlaczego ja zależeć, porucznik Haldane? Zależy ja na wyjaśnić śmierć dwa była czołowy naukowiec od obronność, ponieważ zabić ich jakiś nieznane osoba lub siła, jakiś bronić, który przenikać przez ściana i zamknąć drzwi i przed który absolutny nie mieć ucieczka. 

To być nieco inny nizać trząść ziemia, ala Laura nie potrafić dokładny określić różnica. No, po pierwsza nie słyszeć dzwonić szyb, chociaż przy trząść dostateczny silny, żeby pootwierać drzwiczki szafka, okno powinien klekotać i brzęczeć. Nie odczuć również żaden ruch, żaden kołysać; oczywisty, jeśli znajdować siebie dostateczny daleki od epicentrum, łatwy być wykryć poruszenie grunt. Powietrze wydawać siebie dziwny przytłaczać, nie duszny ani wilgotny, tylko… naładować. Laura przeżyć już kilka trząść ziemia, ala nie pamiętać tak ciężki powietrze. I coś jeszcze przemawiać przeciwko teoria trząść ziemia, coś ważny, co ciągło nie móc uchwycić. 

Earl wrócić do stół i gazeta, a Melania ciągło siedzieć ze zwiesić głowa. Laura skończyć robić sałatka i wstawić on do lodówka, czekać, aż makaron siebie ugotować. 

Woda zawrzeć. Nad garnek unieść siebie par. 

Laura właśnie wyjmować wermiszel z pudełko, kiedy Earl podnieść wzrok znad gazeta i zawołał: 

– Hej, ten wyjaśniać kot! Laura nie zrozumiały. – Co? 

– Tutaj pisać, że zwierzę zwykły wyczuwać nadchodzić trząść ziemia. Robią siebie nerwowy i dziwny reagować. Może dlatego Pieprzówka wpaść w histeria i ścigać duch po cały kuchnia. 

Zanim Laura zdążyć rozważyć słowo Earla, włączyć siebie radio, zupełny jakby widzialny ręka przekręcić gałka. Mieszkając sam przez ostatni sześć lato, Laura czas nie móc znieść cisza i pustka panować w dom, toteż trzymać radio w kilka pokój. Kuchenne wielozakresowy son stać obok pojemnik na pieczywo, zaledwie kilka stopa od Laura, i kiedy samodzielny siebie włączyć, odezwać siebie stacja KRLA, który Laura ostatnio nastawić. Bonnie Tyler śpiewać „Total Eclipse of the Heart”. 

Earl odłożyć gazeta. Znowu wstać. 

Laura z dowierzać zagapić siebie na radio. 

Gałek głośność zacząć przekręcać siebie w prawo jakby z własny wola. Laura widzieć jego ruch. 

Gardłowy głos Bonnie Tyler rozbrzmieć głośniej, jeszcze głośniej. 

– Co u diabeł? – powiedzieć Earl. 

Melania obojętny dryfować w swój prywatny ciemność. 

Głos Bonnie Tyler i muzyk towarzyszyć jego słowo huczeć teraz w cztery ściana kuchnia. Szyba okienny dzwonić, jakby nadejść prawdziwy trząść ziemia. 

Świadoma powracać fala zimno, Laura zrobić krok w strona radio. 

Gdzieś w dom znowu rozedrzeć siebie Pieprzówka. 

Kiedy Dana zbierać siebie do odejście, Michael Seames zapytał: 

– Przy okazja, co siebie pan stać w czoło? 

– Przymierzałem kapelusz – wyjaśnić Dana. 

– Kapelusze? 

– Przymierzyłem jeden, który być za mały. Cholernie siebie namęczyć, zanim go zdjąć. Obtarłem skóra na czoło. 

Zanim Seames zdążyć odpowiedzieć, Ross Mondale wejść przez drzwi w głąb sklep, za kontuar. Spostrzegł Dana i powiedział: 

– Haldane, pozwolić tutaj. 

– Co być, szef? 

– Chcę z ty porozmawiać. 

– O co, szef? 

– Sam na sam – warknąć Mondale. 

– Już iść, szef. 

Zostawił mrugać, zdezorientować Seamesa i po – brnąć przez zwać śmiecić. Ominął trup i wejść za lada. Mondale skierować go w drzwi i ruszyć za nim. 

Pomieszczenie na zaplecze, równia długi jak sklep, ala szeroki tylko na dziesięć stopa, mieć ściana z betonowy blok. Spełniało podwójny funkcja biuro i magazyn. Po lewy piętrzyć siebie sterta pudło, widoczny wypełnić towar. Po prawy stać biurko z pecet IBM, kilka segregator, duży lodówka oraz kuchenny stół z ekspres do kawa. Nie być tutaj ślad przemoc; wszędzie panować ład i porządek. 

Mondale zdążyć przejrzeć szuflada biurko. Kilka przedmiot, wśród on cienki notes z adres, leżeć na bibularz. 

Kapitan zamknąć drzwi, a Dana obejść biurko dookoła i usiąść. 

– Co ty wyprawiać? – rzucić Mondale. 

– Daję odpocząć noga. Miałem ciężki dzień. 

– Wiesz, że nie o ten pytać. – O? 

Mondale jak zwykły nosić brązowy garnitur, jasnobeżowy koszula, brązowy krawat, brązowy but i skarpetka. W jego piwny oko płonąć morderczy błysk, podobny do refleks światło w rubinowy pierścień. 

– Miałeś siebie zgłosić w mój gabinet o drugi trzydziesty. 

– Nie dostać twój wezwać. 

– Cholernie dobro wiedzieć, że dostać. 

– Nie, naprawdę. Przyleciałbym bieg. 

– Nie robić ze ja jaja. 

Dana tylko patrzyć bez słowo. 

Kapitan stać kilka krok przed biurko, ze sztywny kark, z ramię wyprężyć po bok, zaciskać i rozwierać dłoń, jakby siła wola powstrzymywać siebie od zacisnąć pięść i zaatakować Dana. 

– Co robić przez cały dzień? 

– Kontemplowałem sens życie. 

– Byłeś w dom Rinka. 

– Tego nie trzeba robić w kościół. Sens życie można kontemplować prawie wszędzie. 

– Nie wysyłać ty do dom Rinka. 

– Jestem pełnoprawny detektyw – porucznik. Zwykle kierować siebie własny instynkt podczas śledztwo. 

– Nie ten raz. To za duży sprawa. Tym raz być tylko część drużyna. Robisz, co ci kazać, iść, gdzie ci kazać. Nawet nie srać, dopóki ci nie pozwolić. 

– Uważaj, Ross. Chyba władza uderzyć ci do głowa. 

– A co ty uderzyć w głowa? 

– Brałem lekcja karate. – Co? 

– Próbowałem rozbić głowa deska. 

– Akurat. 

– Okay, więc ten siebie stać, kiedy George Padrakis powiedzieć, że ja wzywać. Na dźwięk twój nazwisko padło na kolano i pokłonić siebie tak niski, że walnąć głowa w chodnik. 

Na chwila Ross zaniemówić. Oddychał ciężki. Rumieniec zabarwić jego brązowy twarz. 

Dana dokładniej obejrzeć przedmiot, który Mondale wyjąć z szuflada i ułożyć w stos na bibularzu: notes z adres, pokaźny książeczka czekowy Znaku Pentagramu, terminarz i gruby plik faktura. Podniósł notes. 

– Odłóż ten i posłuchać – rzucić ostry Mondale, który wreszcie odzyskać głos. 

Dana obdarzyć go słodki, niewinny uśmiech i powiedział: 

– Ale tam może być jakiś wskazówka, kapitan. Prowadzę śledztwo w tej sprawa i musieć sprawdzać wszystek poszlaka, bo na ten polegać mój praca. 

Wściekły Mondale podejść do biurko. Jego dłoń w koniec zacisnąć siebie w bliźniaczy pocisk z ciało i kości. 

Aha, nareszcie, pomyśleć Dana, rozgrywka, na który oba czekać od lato. 

Laura stać i wpatrywać siebie w radio son, bać siebie go dotknąć, drżeć w lodowaty powietrze. Chłód jakby promieniować z odbiornik, nieść fala bladozielony blask z wyświetlacz zakres. 

Szalona myśl. 

To być radio, nie klimatyzator. Nie… nie coś inny. Tylka radio. Zwykłe radio. 

Zwykłe radio, który włączyć siebie bez niczyj pomoc. 

Piosenkę Bonnie Tyler zastąpić nowa melodia. Był ten star przebój Procol Harum: „Bielszy odcień bieli”. Również podkręcić na maksymalny głośność. Radio wibrować na kafelkowy blat. Zgiełkliwa melodia odbijać siebie od szyb, ranić ucho Laura. 

Earl stanąć za on. 

Jeśli Pieprzówka wciąż miauczeć w inny częsty dom, zagłuszyć on grzmot muzyk. 

Laura z wahać położyć palce na pokrętło głośność. Lodowate. Wzdrygnęła siebie i prawie cofnąć ręka, nie tylko dlatego, że plastik być przeraźliwy zimny, ala ponieważ jeszcze nigdy nie czuć zimno ten rodzaj, obcość mrozić nie tylko ciało, lecz także umysł i dusić. Niemniej chwycić gałka i próbować przykręcić dźwięk, ala gałka nie chcieć siebie obrócić. Laura nie móc przyciszyć Procol Harum ani wyłączyć muzyk, ponieważ pokrętło głośność pełnić również funkcja wyłącznik. Próbowała z cały siła, napinać mięsień ramię, ala gałka nie ustąpić. 

Laura dygotać. 

Puściła gałka. 

Chociaż „Bielszy odcień bieli” być melodyjny, pełny urok piosenka, przy taki natężenie dźwięk brzmieć szorstki, wręcz złowieszczy. Każde uderzenie perkusja huczeć nic ciężki krok jakiś groźny stwora, który krwiożerczy wrzask rozlegać siebie w zawodzić róg. 

Laura chwycić przewód od radio i szarpnąć. Wtyczka wyskoczyć ze ścienny gniazdko. 

Muzyk natychmiast zamilkły. 

Na wpół świadomy Laura bać siebie, że radio być grać dalej, nawet bez prąd. 

Kiedy Dana nie odłożyć notes z adres Joseph Scaldonego – właściwy książeczka kieszonkowe format – Mondale sięgnąć przez biurko, złapać prawy ręka dłoń Dana i ścisnąć mocny, żeby go zmusić do wypuścić zdobycz. 

Mondale nie być wysoki, ala szeroki w ramię i klatka piersiowy. Miał potężny ramię, proporcjonalny do reszta ciało, wielki dłoń, gruba nadgarstek. Silny mężczyzna. 

Dana być silniejszy. Nie puścić notes. Wpatrywał siebie uparty w oko Mondale’a, a lewa dłoń próbować rozewrzeć palce przeciwnik. 

Sytuacja zrobić siebie komiczny. Wyglądali jak par kretyński nastolatek, pragnąć za wszelki cena udowodnić swój męskość. Mondale usiłować zmiażdżyć prawy dłoń Dana, a Dana nawet nie mrugnąć ani w żaden inny sposobić nie okazać ból, kiedy walczyć o wolność. 

Zdołał uchwycić jeden palec Mondale’a i zacząć go odginać do tył. 

Mondale mocny zewrzeć szczęk. Mięśnie policzek napiąć siebie i zadrżeć. 

Palec wyginać siebie coraz bardziej. Mondale stawiać opora, jednoczesny zwiększać nacisk na dłoń Dana, lecz Dana nieubłaganie wyginać palec coraz mocnieć, coraz mocnieć. Pot wystąpić na czoło kapitan. 

Mój pies być lepszy od twój pies, mój mama być ładniejszy od twój mama, pomyśleć Dana. Jezu! Ile my mama lato, czternaście? Dwanaście? 

Al wciąż nie spuszczać oko z twarz Mondale’a i nic nie dać po siebie poznać, że cierpieć. Wygiął cholerny palec jeszcze trocha, prawie do pęknąć, i jeszcze trocha, aż nagły Mondale zachłysnąć siebie i puścić. 

Notes z adres pozostać w ręka Dana. Dana przytrzymać palec Mondale’a jeszcze przez sekunda czy dwa, żeby nie być wątpliwość, kto pierwszy siebie poddać. Pojedynek być szczeniacki i głupi, ala nie dać siebie wykluczyć ewentualność, że Ross Mondale traktować go poważny. Był śmiertelny poważny. A jeśli kapitan zamierzać dać nauczka Danowi z użycie siła fizyczny, ten może… może sam coś siebie nauczyć dzięki zastosować ten sam środek wychowawczy. 

Stala w cichy kuchnia, wpatrywać siebie w radio. Wreszcie Earl powiedział: 

– W jak sposób… 

– Nie wiedzieć – odeprzeć Laura. 

– Czy on kiedyś… 

– Nigdy. 

Radio z szkodliwy urządzenie zmienić siebie w groźny, zaczaić bestia. 

– Niech pani znowu jeść podłącze – polecić Earl. 

Laura ogarnąć irracjonalny strach, że jeśli znowu włożyć wtyczka do gniazdko, radio wypuścić pająkowaty plastikowy noga i zacząć pełzać po blat. Ta typowy dziwaczny myśl być zdumiewać, zaskoczyć on nagły przypływ przesądny lęk, ponieważ uważać siebie za naukowiec, osoba zawsze logiczny i racjonalny. Nie móc jednak opanować wrazić, że jakiś złowieszczy siła wciąż kryć siebie w radio i czekać cierpliwy na ponowny włączyć do sieć. Nonsens. 

– Podłączyć? Dlaczego? – odpowiedzieć, grać na zwłoka. 

– No – odeprzeć Earl – chcieć zobaczyć, co on zrobić. Nie móc ten tak zostawić. To jakiś niesamowity sprawa. Musimy ten zbadać. 

Laura wiedzieć, że on mieć racja. Z wahać sięgnąć po przewód. Niemal oczekiwać, że zacząć wić siebie w jego dłoń, zimny i śliski jak węgorz. Al ten być tylko przewód elektryczny: zwykły, ożywić przedmiot. 

Dotknęła gałka radio i odkryć, że teraz można on ruszać. Przekręciła on do koniec i przełączyć na pozycja OFF. 

Z wielki ostrożność włożyć ponowny wtyczka do gniazdko. 

Nic. 

Pięć sekunda. Dziesięć. Piętnaście. 

Earl odezwać się: 

– No, cokolwiek ten było… Radio nagły zbudzić siebie do życie. Skala zajaśniały. 

Powrócił arktyczny mróz. 

Laura odsunąć siebie od blat, cofnąć siebie w strona stół z obawa, że radio rzucić siebie na on. Zatrzymała siebie obok Melania i położyć dłoń na ramię dziewczynka, żeby on uspokoić, ala Melania wydawać siebie równia obojętny na te zwykły wydarzenie jak na wszystek inny. 

Gałek głośność poruszyć siebie. Tym raz nie przekręcić siebie do koniec, ala zatrzymać siebie w połowa droga. Najnowszy kawałek ordynarny gangsta – rap załomotać w głośnik. Ciężka beat rozbrzmiewać głośny, ala można być wytrzymać. 

Następna gałka obrócić siebie, jakby kierować widzialny ręka. To być pokrętło stroić. Czerwona kropka wskaźnik prześliznąć siebie po świecić zielony skala, porzucić rapowy utwór i szybka pomknąć w prawo, wyłapywać tylko urywek piosenka, reklama, wiadomość i zapowiedzi prezenter z wiele różny stacja. Kropka dotrzeć do koniec skala i zawrócić w lewa aż do koniec, pot znowu popędzić w prawo tak szybka, że fragment rozmaity audycja zlewać siebie w dziwaczny elektroniczny szum. Earl podejść bliżej do odbiornik son. 

– Ostrożnie – ostrzec Laura. 

Potem uświadomić siebie, że śmieszny być ostrzegać ktoś przed zwykły radio. To być ożywić przedmiot, na litość boski, nie żywy istota. Miała jeść od cztery lato, dotrzymywać jego towarzystwo. To być tylko radio. 

Mondale cofnąć dłoń, ala nie rozmasować jego ani nawet nie poruszyć palce, żeby zmniejszyć boleć. Niczym tępy szkolny osiłek urazić w swój duma, nadal grać rola twardziel. Niedbała włożyć ręka do kieszeń, jakby szukać kluczyk czy drobne, i więcej jego nie wyjmować. 

Wyciągnął drugi ręka do Dana i pogrozić mu palec. 

– Nie wolno ci ten spieprzyć, Haldane. To ważny sprawa. Zrobi siebie gorąco, naprawdę gorąco. Będziemy pracować jak w cholerny wielki piec. Prasa deptać ja po pięta, FBI siedzieć ja na kark i miał już telefon od burmistrz i od szef policja Kelseya z żądać wynik. Nie zamierzać ten spieprzyć. Moja kariera zależeć od tej sprawa. Zachowam kontrola, Haldane, ścisły kontrola. Nie pozwolić, żeby jakiś cwaniaczek wystawić ja na odstrzał. Sam decydować, kiedy mama narażać swój tyłek. To być wysiłek zespołowy, rozumieć, a ja być kapitan, trener i strzelec w jeden osoba, i nikt, kto nie potrafić grać w zespół, nie wyjść na boisko. Jasne? 

Więc jednak nie dojść do ostateczny rozgrywka. Ross być tylko pienić siebie i odgrażać. Lubił odgrywać ważniak, rozstawiać podwładna po kąt, sztorcować i musztrować. 

Dana westchnąć z pewien rozczarować, odchylić siebie do tył w fotel i założyć ręka za głowa. 

– Wielkie piec, boiska… Ross, pomieszać ci siebie przenośnia. Stary, pogodzić siebie z ten, że nigdy nie być natchnąć mówcą… i nie zdobyć posłuch u podwładna. Daleko ci do generał Patton. 

Piorunując go wzrok, Mondale oświadczył: 

– Na żądać szef Kelseya organizować specjalny jednostka do prowadzenie tej sprawa, tak jak zrobić kilka lato ten z Dusicielem z Hillside. Tylka ja decydować o wszystek przydział i właśnie przydzielić ty do praca biurowy w centrala na ten okres. Będziesz koordynować dać dotyczyć pewien aspekt śledztwo. 

– Nie pracować za biurko. 

– Teraz pracować. 

– Mam biurkofobię. Jak ja kazać usiąść za biurko, dostać załamać nerwowy. To oznaczać spory odszkodowanie za utrata zdrowie. 

– Nie robić ze ja jaja – ostrzec ponowny Mondale. 

– Poza ten bać siebie bibularzy… a te plastikowy uchwyt na ołówek doprowadzać ja do szaleństwo. Więc pomyśleć siebie, że jutro z sam rana zacząć szukać tej grupa Teraz Wolność i może… 

– Wexlersh i Manuello ten załatwić – przerwać mu Mondale. – I pogadać z kierownik wydział psychologia w UCLA. A ty być siedzieć za biurko, Haldane… być siedzieć za biurko i robić, co ci kazać. 

Dana nie wyjawić, że już być w UCLA i rozmawiać z Irmatrudą Heidi Gelkenshettle. Na raz nie zamierzać dzielić siebie z Mondale’em. Zamiast ten powiedział: 

– Wexlersh ten żaden detektyw. Cholera, musieć siebie pomalować fiut na żółty, żeby go znaleźć, jak chcieć siebie wysikać. A Manuello pić. 

– Akurat – rzucić ostry Mondale. 

– Na służba częściej być pijać nizać trzeźwy. 

– To znakomity detektyw – upierać siebie Mondale. 

– Dla ty „znakomity” znaczyć tyle sam co „posłuszny”. Lubisz Manuella, bo ci siebie podlizywać. Potrafisz zadbać o własny kariera, Ross, ala marny z ty policjant i jeszcze gorszy zwierzchnik. Dla twój dobra i nie tylko zamierzać zignorować ten biurowy przydział i prowadzić śledztwo na własny ręka. 

– Dosyć, ty bezczelny drań. Tego już za wiele! Koniec z ty. Wylatujesz stąd. Zadzwonię do twój szef, zadzwonić do Templetona i kazać mu wykopać twój subordynować dupa z powrót do centrala, gdzie twój miejsce! 

Kapitan zamaszysty obrócić siebie na piąć i ruszyć do drzwi. Dana powiedział: 

– Jeśli zmusić Templetona, żeby odebrać ja ten przydział, powiedzieć mu… i wszystek innym… o Cindy Lakey. 

Mondale zatrzymać siebie z ręka na klamka, oddychać ciężki, ala nie odwrócić siebie do Dana. 

Dana powiedzieć do jego pleców: 

– Opowiem wszystek, jak ten mała Cindy Lakey, ośmioletni dziewczynka, dalej by żyć, dzisiaj już jaka młoda kobieta, może mężatka z własny córeczką… gdyby nie ty. 

Laura stać obok Melania, z jeden ręka na ramię dziewczynka, gotowy złapać on i uciekać w raz konieczność. 

Earl Benton pochylić siebie niski nad radio, jak urzec przez magiczny wirować gałka stroić i czerwony wskaźnik, który śmigać tam i z powrót po oświetlić skala. 

Nagle czerwony kropka zatrzymać siebie, ala tylko na chwila, dostateczny długi, żeby didżej zdążyć wypowiedzieć jeden słowo: 

– …coś… 

…a pot pomknąć przez skala i znieruchomiały na inny częstotliwość. Ponownie wychwycić z paplanina prezenter pojedynczy słowo: 

– …nadchodzi… 

…potem ruszyć dalej po świetlisty zielone pasek, zatrzymać siebie jeszcze raz i wybrać jeden słowo z tekst piosenki: 

– …coś… 

…znowu przeskoczyć na nowa stacja i trafić w środek ogłoszenia: 

– …nadchodzi… 

…i znowu popędzić po skala. 

Laura nagły zorientować siebie, że selektor częstotliwość robić pauza w określić cel. 

Przekazuje my wiadomość, pomyśleć. 

Coś nadchodzić. 

Al wiadomość od koga? Skąd? 

Earl spojrzeć na on i zdumieć na jego twarz świadczyć, że zadawać siebie te sam pytać. 

Laura chcieć wyjście, uciec, wyrwać siebie stąd. Nie móc unieść stopa. Stawy w jego kończyna przestać funkcjonować. 

Mięśnie zesztywniały. 

Czerwona kropka znieruchomiały najwyżej na sekunda, może na ułamek sekunda. Tym raz Laura rozpoznać piosenka, z który zostać wyrwać słowo. Śpiewali Beatlesi. Zanim czerwony kropka ruszyć dalej, z głośnik padło pojedynczy słowo, jednoczesny tytuł piosenki: 

– Coś… 

Kropka prześliznąć siebie dalej po zielony rozświetlić skala, zatrzymać siebie na kolejny chwilę: 

– …nad… 

Zeszła z tej częstotliwość, złapać następną: 

– …chodzi… 

Powietrze być lodowaty, ala Laura drżeć nie tylko z ten powód. 

Coś… nad… chodzić. 

Te dwa słowo stanowić nie tylko wiadomość, lecz również przestroga. 

Nie otwierać drzwi, który łączyć biuro zmarły Joseph Scaldonego z sala sklepowa Znaku Pentagramu, Mondale ponowny odwrócić siebie twarz do Dana. Wcześniejsza złościć i oburzyć ustąpić miejsce czysta nienawiść. 

Dana wymienić nazwisko Cindy Lakey po raz pierwszy od ponad trzynaście lato. To być ten brudny sekret, który ich łączyć, jad ukryć w sam rdzeń ich związek. Teraz, kiedy Dana wyciągnąć sprawa na jaw, cieszyć go perspektywa, że Mondale wreszcie być musieć uznać konsekwencja swoje postępek. 

Zniżonym głos, z nacisk kapitan oznajmił: 

– Ja nie zabić Cindy Lakey, do cholera! 

– Dopuściłeś do ten, chociaż móc ten zapobiec. 

– Nie być Bóg – odeprzeć Mondale z gorycz. 

– Jesteś glina. Ponosisz odpowiedzialność. 

– Ty załgać drań. 

– Ślubowałeś chronić społeczeństwo. 

– Taak? Czyżby? Tylka że ten zasrać społeczeństwo nigdy nie płacz nad martwy gliniarz – oświadczyć Mondale, pomimo wściekłość nie podnosić głos, żeby rozmowa nie dotrzeć do niepowołany ucho w sąsiedni sklep. 

– I mieć obowiązek wspierać kolega, osłaniać plecy swoje partner. 

– Gadasz jak jakiś opierzony harcerzyk – prychnąć pogardliwy Mondale. – Esprit de corps. Jeden za wszystek, wszystek za jeden. Bzdet! Jak robić siebie gorąco, każdy myśl tylko o siebie i dobro o ten wiedzieć. 

Dana zdążyć już pożałować, że w ogół wspomnieć o Cindy Lakey. Radosne uniesienie rozwiać siebie bez ślad. Powróciła depresja, jeszcze silniejszy nizać przedtem. Dana poczuć siebie straszliwy zmęczyć. Zamierzał zmusić Mondale’a do ponieść odpowiedzialność po ten wszystek lato, ala być już za późny. Zawsze być za późny, ponieważ Mondale należeć do człowiek, który nie potrafić przyznać siebie do słabość czy błąd. Zawsze tuszować swoje pomyłka alba znajdować sposobić, żeby przerzucić wina na inny. Miał czysta, nieskazitelny konto i pewny zawsze pozostać nieskazitelny, nie tylko w oko większość, lecz również w swoje własny. Nie potrafić przyznać siebie do błąd i słabość nawet przed siebie. Ross Mondale nie znać poczuć wina ani wyrzut sumienie. W tej chwila, stać przed Danem, wcale nie czuć siebie odpowiedzialny za los Cindy Lakey; nie odczuwać żaden skrucha; przepełniać go jedynie palić, irracjonalny nienawiść do były partner. 

– Jeśli ktoś być odpowiedzialny za śmierć tej dziewczynka, ten jego matka – oświadczyć. 

Dana nie chcieć ciągnąć tej walka. Czuł siebie wypompować jak stulatek, który przetańczyć cały noc na swoje przyjąć urodzinowy. 

– Powinieneś oskarżać jego cholerny matka, nie ja – ciągnąć Mondale. 

Dana nie odpowiedzieć. 

– Przecież ten jego matka spotykać siebie z Feliks Dunbarem – nie ustępować Mondale. 

Wpatrując siebie w kapitan nic w kupka jakiś szkodliwy, odrażający substancja znaleźć na ulica, Dana powiedział: 

– Chcesz ja wmówić, że Fran Lakey powinien wiedzieć, że Feliks być zrównoważyć? 

– Jasne, cholera. 

– To być miły facet, według wszelki kryterium. 

– Odstrzelił jego głowa, do kurwa nędza – warknąć Mondale. 

– Miał własny firma. Dobra ubrać. Nie notować. Regularnie chodzić do kościół. Wszystko świadczyć, że być normalna, porządny obywatel. 

– Porządni obywatel nie rozwalać człowiek głowa. Fran Lakey spotykać siebie z czubek, świr, kompletny nieudacznik. Jak słyszeć później, spotykać siebie z wiele facet i prawie każdy być świr. To on narażać życie córka, nie ja. 

Dana patrzyć na Mondale’a z taka mina, jakby obserwować wyjątkowy obrzydliwy owad pełznąć po obrus. 

– Twierdzisz, że powinien być przewidzieć przyszłość? Skąd mieć wiedzieć, że jego facet odbić, kiedy wreszcie z nim zerwać? Skąd mieć wiedzieć, że przyjść do jego dom z bronić i być próbować zabić on i jego córka tylko dlatego, że nie chcieć z nim pójście do kin? Gdyby potrafić tak dobro przepowiadać przyszłość, Ross, wysadzić z interes wszystek wróżka, Cyganek i media. Zdobyłaby sława. 

– Naraziła na niebezpieczeństwo życie córka – upierać siebie Mondale. 

Dana pochylić siebie do przód, zgarbić nad biurko i jeszcze bardziej zniżyć głos. 

– Gdyby umieć przewidzieć przyszłość, wiedzieć tamten noc, że nie warta dzwonić po glin. Wiedziałaby, że ty odebrać telefon i że siebie zakrztusić, i… 

– Nie zakrztusić siebie – zaprotestować Mondale. Zrobił krok w strona biurko, ala ten gest stanowić pusty groźba. 

– Coś… nadchodzi… Zafascynowany Earl wpatrywać siebie w radio. 

Laura spojrzeć na drzwi, który wychodzić na patio i trawnik za dom. Były zamknąć na klucz. Podobnie okno. Zaciągnięte roleta. Jeśli coś nadchodzić, ten skąd? I co ten być, na litość boski, co ten być? 

Radio powiedziało: 

– Uważaj… Potem: 

– …cię… 

Laura wpić wzrok w otwarty drzwi do jadalnia. Cokolwiek nadchodzić, może już być w dom. Może nadejść z salon, przez jadalnię… 

Selektor częstotliwość zatrzymać siebie znowu i głos didżej zadudnić w głośnik. Pospieszna paplanina mieć tylko wypełnić kilka sekunda przerwa pomiędzy dwa piosenka, lecz dla Laura posiadać zamierzyć złowieszczy znaczenie: 

– Lepiej siebie pilnować, mój rokendrolowe manczkiny, lepiej uważać, bo ten być dziwny świat, zimny i straszny świat, gdzie potwora wyłazić w noc, a wy nie mać żaden obrona poza wasz kuzyn Franek, czyli ja, więc jeśli nie zostawić radio w spokój, jeśli teraz zmienić stacja, ten lepiej uważać, uważać na okropny zębaty potwora, który mieszkać pod łóżko i nie bać siebie nic, tylko głos wujek Frankiego. Lepiej siebie pilnować! 

Earl położyć jeden ręka na obudowa radio. Laura na wpół spodziewać siebie, że w plastik otworzyć siebie paszcza i odgryźć Earlowi palce. 

– Zimne – powiedzieć, kiedy gałka stroić przekręcić siebie na następny stacja. 

Laura potrząsnąć córka. 

– Skarbie, obudzić siebie, wstać. Dziewczynka nie reagować. 

Jedno wyraźny słowo dobiec z radio, kiedy gałka stroić znieruchomiały w środek wiadomości: 

– …morderstwo… 

Dana marzyć, żeby czarodziejski sposób przenieść siebie z ten koszmarny biuro do delikates Saul, gdzie móc zamówić wielki kanapka reuben i wypić kilka butelka ciemny becka. Jeśli nie do Saul, wystarczyć mu Jack – in – the – Box. Jeśli nie tam, woleć już siedzieć w dom i zmywać brudny naczynie zostawić w kuchnia. Wszystko, byle nie konfrontacja z Ross Mondale’em. Odgrzebywanie przeszłość być bezcelowy i przygnębiać. 

Al posunąć siebie już za daleki, żeby zawrócić. Musieli przejście od początek przez cały zabójstwo Lakey, rozdrapać stara blizna, podważać strup i sprawdzać, czy rana pod spód siebie zagoić. I oczywisty tylko marnować czas i energia psychiczny, ponieważ oba wiedzieć, że rana nie zagoić siebie i nigdy nie zagoić. 

– Kiedy Dunbar postrzelić ja na trawnik przed dom Lakeyów… – zaczaić Dana. 

– Pewnie myśleć, że ten tenże mój wina – wtrącić Mondale. 

– Nie – zaprzeczyć Dana. – Nie powinien być rzucać siebie na on. Nie przypuszczać, że użyć bronić, i mylić siebie. Al kiedy ja postrzelić, przez chwila stać jak ogłuszyć, oszołomić ten, co zrobić, i wtedy być bezbronny. 

– Gówno prawda. Był bezbronny jak rozpędzić czołg. Dostał szał, kompletny mu odbić i miał największy cholerny pistolet… 

– Trzydziestkędwójkę – sprostować Dana. – Są większy pistolet. Każdy gliniarz może siebie nadziać na większy pistolet, zawsze i wszędzie. A on przez chwila być bezbronny i mieć mnóstwo czas, żeby załatwić skurwysyn. 

– Wiesz, co zawsze w ty nie znosić, Haldane? Ignorując go, Dana ciągnął: 

– Ale ty uciec. 

– Zawsze nie znosić ten twój koszmarny zadufanie. 

– Gdyby Dunbar chcieć, móc ja wpakować następny kula. Nikt by go nie powstrzymać, skoro zwiać za dom. 

– A ty w cały swoje cholerny życie ani raz nie popełnić błąd. 

Obaj już prawie szeptać. 

– Ale zamiast ten zostawić mnie… 

– I nigdy siebie nie bać. 

– …i odstrzelić zamek w drzwi frontowych… 

– Chcesz zgrywać bohater, prosić bardzo. Ty i Audie Murphy. Ty i Jezus Chrystus. 

– …wszedł do środek i uderzyć pistolet Fran Lakey… 

– Nienawidzę ty. 

– …a pot kazać jego patrzeć… 

– Brzydzę siebie ty. 

– …jak zabijać jedyny istota na świat, który naprawdę kochać – dokończyć Dana. 

Zachowywał siebie bezwzględny, ala teraz nie móc już przestać, dopóki wszystek nie zostać powiedzieć. Żałował, że w ogół zacząć, żałować, że odgrzebać przeszłość, ala skoro już zaczaić, musieć skończyć. Ponieważ być jak Stary Marynarz z dawny poemat. Ponieważ musieć oczyścić siebie z powracać koszmar. Ponieważ coś go pchać do mówić. Ponieważ gdyby przerwać w połowa, przemilczać słowo utkwić mu w gardło jak wielki, gorzka kula wymioty, mocny zaklinować, dławić na śmierć. Ponieważ – i taka być prawda, ten raz bez żaden łatwy eufemizm – po ten wszystek lato wciąż uginać siebie pod brzemię wina, jakby jego dusza zostać przykuć łańcuch do żelazny kuć; więc jeśli wreszcie porozmawiać z Ross Mondale’em o śmierć mała Lakey, może znajda klucz, który uwolnić go od tej żelazny kuć, od ten łańcuch. 

Radio znowu grać na pełny regulator i każdy słowo eksplodować nic fragment kanonady: 

– …krew… 

– …nadchodzi… 

– …uciekaj… 

Bardziej naglący nizać przedtem, przerazić ten, co nadchodzić, usiłować przygotować Melania do ucieczka, Laura powiedziała: 

– Skarbie, rusz siebie, wstać. Z radia: …kryj- się… 

I: …nadchodzi…- Natężenie dźwięk wzrosnąć. 

– …to… 

Przeraźliwe, rozdzierać uszy: 

– …wolne… 

Earl położyć dłoń na gałka głośność. 

– …to… 

Earl gwałtowny oderwać dłoń od gałka, jakby porazić go prąd. Ze zgroza spojrzeć na Laura. Energicznie wytrzeć dłoń o koszula. Nie doznać elektryczny wstrząs; poczuć coś inny, kiedy dotknąć gałka, coś obcy, dziwny, odrażający. 

Radio powiedziało: 

– …śmierć… 

Nienawiść Mondale’a być jak mroczny, rozległy trzęsawisko, gdzie móc siebie schronić, jeżeli prześladować go wygodny prawda o Cindy Lakey. Kiedy prawda podchodzić bliżej i wywierać na on silniejszy nacisk, wycofywać siebie dalej we wszechogarniający czarna nienawiść i kryć siebie tam wśród wąż, robactwo i brud własny psychika. 

Wciąż piorunować wzrok Dana, pochylić groźny nad biurko, ala nie pozwalać, żeby nienawiść popchnąć go do czyn. Nie zamierzać uderzyć. Nie pragnąć ani nie potrzebować atakować Dana, żeby ulżyć swój nienawiść. Wolał podsycać w siebie ten nienawiść, gdyż pomagać mu uciec od odpowiedzialność. Osłaniała go przed prawda, a im grubszy zasłona, ten lepiej dla on. 

W ten sposobić działać umysł Mondale’a. Dana znać go dobro, znać jego myśl. 

Lecz chociaż Ross próbować ten ukrycie, prawda być taka, że Feliks Dunbar postrzelić Dana – a Mondale za bardzo siebie przestraszyć, żeby odpowiedzieć ogień. Prawda być taka, że następny Dunbar wejść do dom Lakeyów, uderzyć pistolet Fran Lakey i trzykrotny strzelić do ośmioletni Cindy Lakey, podczas gdy Ross Mondale być nie wiadomo gdzie i robić nie wiadomo co. I prawda być taka, że ciężki ranny, krwawić Dana odszukać własny bronić, wczołgać siebie do dom Lakeyów i zabić Feliks Dunbara, zanim Dunbar zdążyć rozwalić głowa również Fran Lakey. Przez cały ten czas Ross Mondale prawdopodobny wymiotować w krzak alba stracić panować nad pęcherz, alba leżeć rozciągnąć na trawnik za dom i ze wszystek siła udawać naturalny element krajobraz. Wrócił, kiedy wszystek siebie skończyć, spocić, blady jak ściana, cuchnąć kwaśny odór tchórzostwo. 

Teraz, wciąż siedzieć za biurko Joseph Scaldonego, Dana powiedział: 

– Spróbuj odsunąć ja od tej sprawa alba wyłączyć z czynny śledztwo, ten rozgłosić ten śmierdzieć historia o zastrzelić mała Lakey, opowiedzieć prawda każdy, kto zechcieć słuchać, i ten być koniec twój błyskotliwy karier. 

Protekcjonalnym ton, który móc doprowadzić do furia, gdyby nie dawać siebie aż nazbyt łatwy przewidzieć, Mondale odparł: 

– Gdybyś naprawdę zamierzać o ten powiedzieć, zrobić ten już dawny. 

– To na pewno pocieszać założenie – odeprzeć Dana – ala błędny. Kryłem ty wtedy, bo być mój partner i myśleć, że każdy mieć prawo raz nawalić. Al z czas zacząć ten żałować i jeśli dać ja dobry pretekst, chętny naprawić fałszerstwo. 

– To być dawny ten – zauważyć Mondale. 

– Myślisz, że nikt nie obchodzić zaniedbać obowiązek tylko dlatego, że zdarzyć siebie trzynaście lato ten? 

– Nikt ci nie uwierzyć. Zlekceważą ten. Awansowałem, mama przyjaciel. 

– Taak. Takich przyjaciel, co sprzedać własny matka za garść drobne. 

– Zawsze być samotnik. Przemądrzały typek. Nieważne, co o on myśleć, mama człowiek, który za ja stać. 

– Ze sznur do linczować. 

– Władza wymuszać lojalność, Haldane, nawet wbrew chęć. Nikt nie uwierzyć w żaden brednia, który być o ja rozpowiadać. Nie uwierzyć taki przemądrzały palant. Nie mieć szansa. 

– Ted Gearvy uwierzyć – odeprzeć Dana tak cichy, że ledwie go być słychać. 

Lecz pomimo zniżyć głos te trzy słowo zrobić na kapitan taki wrazić, jakby Dana walnąć go młot. Mondale wyglądać jak ogłuszyć. 

Gearvy, starszy od on o dziesięć lato, być emerytować policjant z patrol i dawny partner Mondale’a podczas roczny staż próbny. Widział, jak Mondale popełniać błąd – chociaż nie tak poważny jak później, w dom Lakeyów, kiedy Dana zastąpić Gearvy’ego jaka następny partner. Po prostu denerwować błąd w ocena. Zbyt słaby poczuć odpowiedzialność. Gearvy podejrzewać również Ross o tchórzostwo, ala kryć go, podobny jak Dana w późniejszy okres. Gearvy być wielki, burkliwy, dobroduszny facet, w trzy czwarta Irlandczyk, za bardzo współczuć stażysta. Nie dać Mondale’owi wysoki ocena za roczny staż: Irlandczyk być życzliwy i wyrozumiały, ala odpowiedzialny. Jednak nie wystawić tenże Mondale’owi złe ocena, ponieważ miał za miękki serce. 

Kilka miesiąc po wypadek u Lakeyów, kiedy Dana wrócić do praca z nowa partner, zjawić siebie Ted Gearvy, próbować dyskretny wybadać Dana, rzucać aluzja, martwić siebie, że popełnić poważny błąd, kryć Ross. W koniec wymienić informacja i odkryć, że oba słuszny osłaniać Mondale’a. Zrozumieli, że jego właściwy zachować nie być kwestia przypadek. Wtedy jednak wydawać siebie za późny, żeby ujawnić prawda. W opinia zwierzchnik fakt, że Gearvy i Dana nie zameldować o zaniedbać obowiązek przez Mondale’a – lub zameldować z opóźnić – stanowić niemal równia poważny wykroczenie jak sam zaniedbać. Gearvy i Dana zasiąść na ława oskarżona obok Mondale’a. Żaden z on nie chcieć narażać czy nawet niszczyć własny karier. 

Poza ten w ten czas Mondale załatwić siebie przydział do wydział opinia publiczny; już nie pracować na ulica. Gearvy i Dana dojść do wniosek, że Mondale dobro siebie poradzić w opinia publiczny i nigdy nie wrócić do normalna służba, a w taki raz nigdy więcej nie być narażać ludzki życie. Najlepsze – i najwygodniejszy – rozwiązać ten zostawić go w spokój. 

Żaden z on nie przypuszczać, że pewien dzień Mondale zostać poważny kandydat na stanowisko szef policja. Może podjąć jakiś działać, gdyby umieć przewidzieć przyszłość. 

Przez wszystek nadchodzić latać służba oba mieć gorzki żałować swój bezczynność. 

Mondale widoczny nie wiedzieć, że Gearvy i Dana porównywać notatka. Ich porozumieć paskudny wstrząsnąć kapitan. 

Radio ryczało: – TO! 

– NADCHODZI! 

– UCIEKAJ! NADCHODZI! 

Pojedyncze słowo eksplodować z ogłuszać huk, znaczny powyżej granica możliwość głośnik. Grzmiące, wulkaniczny. Ściany drżeć. Głośniki powinien przepalić siebie lub pęknąć, kiedy wyrzucać z siebie ten potworny hałas, lecz wciąż funkcjonować. Radio wibrować na blat. 

– UWOLNIONE! 

– NADCHODZI! 

Każde słowo uderzać w Laura i rozbijać na kawałek jego samokontrola. Zalewały on fala paniczny strach. 

Światła kuchenny zapulsować, przygasły. Jednocześnie zielony blask na skala radio zajaśnieć mocnieć, naturalny jaskrawy, jakby son stać siebie świadomy i jednoczesny straszliwy spragniony elektryczność, jakby chciwy wysysać z otoczenie każdy dostępny odrobina energia. Al ten nie mieć sens, bo choćby radio pochłonąć nie wiadomo ile prąd, nadal być wyposażyć w niskowatową żarówka, który nie móc świecić tak jasny. A jednak świecić. Lampy sufitowy jeszcze bardziej przygasły, a przez pleksiglasowy szybka z przód radio wystrzelić oślepiać szmaragdowy promień, zabarwić twarz Earla Bentona, zalśnić na chrom piecyk i lodówka. Kuchnia pogrążyć siebie w falować zielonkawy mrok, jak pod woda. 

– …ROZRYWA… Powietrze być lodowaty. 

…ROZDZIERA… 

Laura nie rozumieć tej częsty wiadomość – chyba że chodzić o groźba fizyczny przemoc. 

Sony wibrować szybciej nizać segment w ogon grzechotnik. Wkrótce zacząć podskakiwać na blat. 

– …ROZSZCZEPIA… NA… PÓŁ… 

Dana powiedział: 

– Jeśli zacząć mówić, Ted Gearvy pewny tenże zacząć. I może znajda siebie ktoś jeszcze, kto ty widzieć w najgorsze chwila, Ross. Może on tenże pójść za nasz przykład. Może obudzić siebie w on sumienie. 

Sądząc po wyraz twarz Mondale’a, widoczny być jeszcze ktoś, kto móc roznieść na strzęp jego kariera. Z jego głos zniknąć wszelki protekcjonalność, kiedy powiedział: 

– Gliniarz nigdy, kurwa, nie donosić na inny gliniarz! 

– Bzdura. Jeśli jeden z my być morderca, nie osłaniać go. 

– Nie być morderca – zaprotestować Mondale. 

– Jeśli jeden z my być złodziej, nie osłaniać go. 

– Nigdy w życie nie ukraść ani cent. 

– A jeśli jeden z my być tchórz, który chcieć zostać szef policja, tenże musieć przestać go osłaniać, zanim obejma naczelna stanowisko i zacząć zabawiać siebie życie inny człowiek, jak ten czas robić tchórz, kiedy dorwać siebie do władza i nie musieć już sam siebie narażać. 

– Zabierz siebie ten cholerny tort! Jesteś najwredniejszy, najbardziej zadowolić z siebie skurwysyn na świat. 

– Z twój usta przyjmować ten za komplement. 

– Znasz kodeks. Albo my ich, alba on my. 

– Rany boski, Ross, jeszcze przed chwila mówić ja, że każdy zawsze myśl o siebie. 

Irracjonalnie próbować oddzielić własny zachować w dom Lakeyów od kodeks honorowy, który żarliwy wyznawca właśnie siebie ogłosić, Mondale nie potrafić zdobyć siebie na nic więcej, tylko powtórzył: 

– Albo my, alba on, do cholera! Dana przytaknąć. 

– Tak, ala kiedy mówić „my”, nie włączać ty. Ty i ja nie należeć do ten sam gatunek. 

– Zniszczysz własny kariera – ostrzec Mondale. 

– Może. 

– Na pewno. Wydział sprawa wewnętrzny cholerny siebie zainteresować, dlaczego kryć tak zwać zaniedbać obowiązek. 

– Źle pojąć lojalność wobec kolega w mundur. 

– To im nie wystarczyć. 

– Zobaczymy. 

– Usmażą twój tyłek na śniadać. 

– To ty czynny spaprać robota – oświadczyć Dana. – Moja moralny nieodpowiedzialność być bierny, bierny przewinić. Mogą ja za ten zawiesić, udzielić nagan. Al nie wyrzucić ja z jednostka. 

– Może nie. Al nigdy nie dostać następny awans. Dana wzruszyć ramię. 

– Nieważne. Zaszedłem tak wysoki, jak chcieć. Ambicja ja nie rządzić, Ross, tak jak ty. 

– Ale… nikt więcej ci nie zaufać, jak ten zrobić. 

– Owszem, zaufać. 

– Nie, nie. Nie po ten, jak donieść na inny gliniarz. 

– Gdyby ten gliniarz nie by} ty, przyznać ci racja. Mondale najeżyć siebie. 

– Mam przyjaciel! 

– Jesteś lubić przez zwierzchnik – odeprzeć Dana – bo zawsze im mówić ten, co chcieć usłyszeć. Potrafisz on manipulować. Al przeciętny glina na służba uważać ty za palant. 

– Gówno prawda. Mam przyjaciel wszędzie. Znajdziesz siebie poza nawias, odtrącić, w izolacja. 

– Nawet jeśli ten prawda… chociaż wątpię… ten co? I tak być samotnik. Pamiętasz? Sam ten powiedzieć. Powiedziałeś, że być samotnik. Mam siebie przejmować izolacja? 

Po raz pierwszy twarz Ross Mondale’a wyrażać więcej niepokój nizać nienawiść. 

– Widzisz? – Dana uśmiechnąć siebie jeszcze szerzej nizać przedtem. – Nie mieć wybór. Musisz ja pozwolić, żeby pracować nad ten sprawa na mój warunek, bez przeszkoda, tak długi, jak zechcieć. Jeśli być ja bruździć, zniszczyć ty, tak ja dopomóc Bóg, choćby nawet miał siebie zaszkodzić. 

Górny światło jeszcze bardziej przygasły. Niesamowity zielony blask z radio być tak jasny, że razić Laura w oko. 

– …PRZESTAŃ… RATUNKU… UCIEKAJ… KRYJ SIĘ… RATUNKU… 

Pleksiglasowa osłona skala radio nagły pęknąć w środek. 

Sony wibrować tak gwałtowny, że zacząć przesuwać siebie po blat. 

Laura przypomnieć siebie koszmarny wizja sprzed kilka minut: pajęczy odnóże wyrastać z plastikowy obudowy… 

Drzwi lodówka otworzyć siebie sam. 

Z pisk i zgrzyt zawias, z przeraźliwy łomot wszystek kuchenny szafka rozewrzeć siebie jednoczesny na cały szerokość. Jedne drzwiczki podciąć noga Earlowi, który mały nie upaść. 

Radio przestać nadawać wybrać słowo z rozmaity stacja. Teraz wypluwać tylko piskliwy elektroniczny hałas o wiarygodny natężenie, jakby próbować roztrzaskać im kości, podobny jak idealny zaśpiewać i przedłużyć wysoki C może roztrzaskać cienki kryształ. 

Ross Mondale siedzieć na skrzynia okrętowy z twarz ukryć w dłoń, jakby płakać. 

Dana Haldane być zaskoczyć i zmieszać. Nie wierzyć dotąd, że Mondale potrafić płakać. 

Kapitan nie szlochać, nie pociągać nos ani nie wydawać żaden inny dźwięk, a kiedy wreszcie podnieść głowa, po cały minuta, oko miał idealny suchy. Jednak nie płakać – po prostu myśleć. Gorączkowo myśleć. 

Przybrał również nowy wyraz twarz, w świadomy akt przypominać zamiana jeden maska na drugi. Strach, gniew i panika całkowity zniknąć. Nawet nienawiść zostać dobro ukryć, chociaż jego ciemny krąg wciąż widnieć w oko kapitan, nic obwódka czarny lód na płytki kałuża pod koniec zima. Teraz nałożyć wypróbować życzliwo – pokorny mina, na wskroś zakłamać. 

– Okay, Dana. Okay. Kiedyś być przyjaciel i może znowu zostać przyjaciel. 

Nigdy naprawdę nie być przyjaciel, pomyśleć Dana. Al nic nie powiedzieć. Ciekaw być, jak dobro potrafić udawać Ross Mondale. Mondale podjął: 

– Przynajmniej na początek spróbować popracować raz, a ja pierwszy przyznać, że być cholerny dobry detektyw. Metodycznym, lecz także z intuicja. Nie być próbować ty krótki trzymać, bo ten jak zabronić urodzić pies myśliwski, żeby iść za swoje węch. Okay. Więc w tej sprawa mieć wolny ręka. Idź, dokąd chcieć, rozmawiać, z kima chcieć i kiedy chcieć. Tylka od czas do czas złoże ja raport. Niewykluczone, że jeśli oba trocha ustąpić, jeśli oba trocha siebie ugiąć, przekonać siebie, że móc nie tylko pracować raz, ala znowu zostać przyjaciel. 

Dana dojść do wniosek, że wola opanować wściekłość i nienawiść Mondale’a od ten pojednawczy deklaracja. Nienawiść kapitan być przynajmniej szczery i uczciwy. Teraz jego przymilny gest i słowo bynajmniej nie ułagodzić Dana, tylko sprawić, że skóra na nim cierpnąć. 

– Ale móc ci zadać jeden pytać? – ciągnąć Mondale z poważny mina, wychylać siebie do przód ze swoje miejsce na skrzynia. 

– Jakie? 

– Dlaczego ta sprawa? Dlaczego tak mocny siebie angażować? 

– Po prostu wykonywać swój zawód. 

– To coś więcej. 

Dana nic nie powiedzieć. 

– Chodzi o ten kobieta? – Nie. 

– Jest bardzo atrakcyjny. 

– Nie chodzić o ten kobieta – powtórzyć Dana, chociaż uroda Laura nie ujść jego uwaga. Istotnie, przynajmniej w wielki stopień wpłynąć na jego determinacja, żeby zostać przy tej sprawa, ala nigdy nie zamierzać zdradzić ten Mondale’owi. 

– Chodzi o dziecko? 

– Może. 

– Zawsze pracować najciężej przy sprawa, gdzie maltretować alba krzywdzić dziecko. 

– Nie zawsze. 

– Owszem, zawsze – oświadczyć Mondale. – To przez ten historia z twój brat i siostra? 

Radio wibrować szybciej, mocnieć. Bębniło w blat z dostateczny siła, żeby wyszczerbić płytka – i nagły unieść siebie w powiatr. Lewitowało. Zawisło nad blat, kołysać siebie i podskakiwać na koniec przewód, jak balon z hel podskakiwać na koniec linek. 

Laura przekroczyć już próg zdumieć; patrzyć, sparaliżować zgroza, nawet nie przerazić, tylko odrętwiały z zimno i dowierzać. 

Elektroniczny jęk wznieść siebie wyżej po spirala, cienki, przenikliwy, nic upadek bomba nagrać na taśma i puścić od koniec. 

Laura spojrzeć na Melania i zobaczyć, że dziewczynka wreszcie zacząć wychodzić z letarg. Nie otworzyć oko – przeciwny, zacisnąć powieka jeszcze mocnieć – ala otworzyć usta i unieść ręka do ucho. 

Smużki dym wypłynąć z cudowny wisieć radio. Sony eksplodować. 

Laura zamknąć oko i pochylić głowa, kiedy radio wybuchnąć. Odłamki plastik obsypać on jak grad, odbijać siebie od jego głowa i ramię. 

Kilka większy kawałek radio, wciąż połączyć ze sznur, spaść prosty na podłoga – widzialny ręka już ich nie podtrzymywać – i uderzyć o kafelek z łoskot i szczęk. Wtyczka wyskoczyć ze ścienny gniazdko, sznur ześliznąć siebie po blat, spaść na podłoga obok resztka roztrzaskać son i znieruchomieć. 

Kiedy nastąpić wybuch, Melania wreszcie zareagować na chaos w otoczenie. Wyprysnęła z krzesło i zanim jeszcze szczątek radio przestać latać w powietrze, uciec na czworak do kąt obok tylny drzwi. Schowała siebie tam, osłaniać głowa ramię i żałosny szlochać. 

W cisza, kiedy umilknąć upiorny zawodzić radio, szloch dziecko brzmieć wręcz rozdzierający. Każdy, nic miękki cios, trafiać prosty w serce Laura, nie z fizyczny siła, lecz z olbrzymi impet emocjonalny, popychać on ten w strona rozpacz, ten zgroza. 

Kiedy Dana nie odpowiedzieć, Mondale powtórzyć pytać ton niewinny ciekawość, podszyć złośliwy drwiną: 

– Czy pracować ciężej przy sprawa maltretować dziecko z powód ten, co siebie stać z twój brat i siostra? 

– Może – odeprzeć Dana, żałować, że w ogół powiedzieć Mondale’owi o ten tragedia. Lecz kiedy dwa młody policjant raz pełnia służba, zwykły zwierzać siebie siebie podczas długi nocny patrol. Dana wypaplać zbyt wiele, zanim zrozumieć, że nie lubić Mondale’a i nigdy nie polubić. – Może częściowy dlatego nie chcieć odpuścić tej sprawa. Al nie tylko. Również z powód Cindy Lakey. Nie rozumieć, Ross? Mamy następny sprawa, gdzie kobieta i dziecko być w niebezpieczeństwo, kobieta i jego córka zagrozić przez maniak, może więcej nizać jeden maniak. Zupełnie jak te Lakey. Więc może wreszcie mama szansa odkupić swój błąd. Mogę odpokutować za ten, że nie uratować Cindy Lakey, i trocha zmniejszyć wyrzut sumienie. 

Mondale wytrzeszczyć na on oko. 

– Ty mieć wyrzut sumienie z powód śmierć mała Lakey? Dana przytaknąć. 

– Powinienem być zastrzelić Dunbara na miejsce, jak tylko skierować na ja bronić. Nie trzeba być siebie wahać, nie trzeba być dawać mu szansa, żeby rzucić bronić. Gdybym od raz go załatwić, nie wejść do ten dom. 

Zdumiony Mondale zaprotestował: 

– Ale, Chrystus, przecież wiedzieć, jak wtedy być. Jeszcze gorzeć nizać teraz. Sąd najwyższy rozpatrywać poła tuzin oskarżenie o brutalność policja, nawet bezpodstawny. W tamten czas każdy zasrać polityczny aktywista miał na pieniek z cały wydział. Jeszcze gorzeć nizać teraz. Nawet kiedy gliniarz zastrzelić ktoś w ewidentny samoobrona, domagać siebie jego głowa. Wszyscy mieć swoje prawa… oprócz glin. Gliny miał stać grzeczny jak tarcza na strzelnica. Reporterzy, polityk, Amerykańska Unia Wolności Obywatelskich… wszystek uważać my za krwiożerczy faszysta. Kurwa, człowiek, przecież pamiętać! 

– Pamiętam – przyznać Dana. – I właśnie dlatego nie zastrzelić Dunbara, kiedy powinien. Widziałem, że facet być zrównoważyć, bezpieczny. Wiedziałem intuicyjny, że chcieć ktoś zastrzelić, ala podświadomy myśleć o tej nagonka na policja, o ten wszystek oskarżenie o pochopny użycie bronić, i wiedzieć, że jeśli go zastrzelić, być musieć za ten odpowiadać. W tamten atmosfera bać siebie, że nikt ja nie uwierzyć. Że ja poświęcić. Bałem siebie, że stracić praca, że wylecieć z policja. Nie chcieć niszczyć siebie karier. Więc czekać, dopóki nie wyjąć bronić, czekać, dopóki we ja nie wycelować. Al czekać o sekunda za długi i on ja załatwić, a ponieważ nie posłuchać własny instynkt ani rozum, zdążyć również załatwić Cindy Lakey. 

Mondale z upór pokręcić głowa. 

– Ale ten nie być twój wina. Obwiniaj durny społeczny reformator, który wygłaszać opinia, chociaż za cholera nie rozumieć nasz sytuacja i nie maić pojąć, co siebie dziać na ulica. Ich obwiniać. Nie siebie. Nie ja. 

Dana przeszyć go wściekły wzrok. 

– Nie ważyć siebie porównywać ze ja, Ross. Nie ważyć siebie. Ty uciec. Ja nawalić, bo bać siebie o swój tyłek… o swój emerytura, na litość…! kiedy powinien myśleć tylko o ten, jak najlepiej wykonać zadać. Dlatego musieć życie z ten ciężar wina. Al nigdy nie mowa, że wina ciąża jednakowy na ja i na ty. Bo ten nieprawda. To bzdura i sam o ten wiedzieć. 

Mondale próbować zrobić przejąć, zatroskać mina, ala coraz trudniej mu być ukrycie nienawiść. 

– A może nie wiedzieć – ciągnąć Dana. – To jeszcze gorzeć. Może nie tylko trząść siebie o własny tyłek. Może naprawdę uważać, że walka o stołek ten jedyny sensowny zasada moralny. 

Mondale bez odpowiedź wstać i ruszyć do drzwi. 

– Naprawdę mieć czysta sumienie, Ross? – zapytać Dana. – Bóg ci dopomóc, myśleć, że tak. 

Mondale obejrzeć siebie na on. 

– Rób, co chcieć w tej sprawa, ala nie wchodzić ja w droga. 

– Nie mieć ani jeden przespać noc z powód Cindy Lakey, co, Ross? 

– Mówiłem, nie wchodzić ja w droga. 

– Z rozkosz. 

– Nie chcieć więcej wysłuchiwać twój gderać i jęczeć. 

– Jesteś niesamowity. 

Bez odpowiedź Mondale otworzyć drzwi. 

– Z jaki planet pochodzić, Ross? Mondale wyjść. 

– Założę siebie, że na jego rodzinny planet maić tylko jeden kolor – powiedzieć Dana do pusty pokój. – Brązowy. W jego świat wszystek być brązowy. Dlatego on nosić tylko brązowy ubrania… przypominać mu o dom. 

To być słaby żart. Może dlatego Dana nie móc siebie uśmiechnąć. Może. 

W kuchnia panować spokój. 

Trwała cisza. 

Powietrze znowu siebie ocieplić. 

– Skończone – powiedzieć Earl. 

Laura wyrwać siebie z odrętwieć. Układ scalić z rozbić radio trzasnąć pod jego stopa, kiedy przejść przez kuchnia i uklęknąć obok Melania. 

Łagodnymi słowo i liczny pieszczota uspokoić córka. Otarła łza z dziecięcy twarz. 

Earl zacząć grzebać w szczątek, oglądać kawałek radio, mamrotać coś do siebie, zdumiony i zafascynować. 

Laura usiąść na podłoga obok Melania, wziąć dziewczynka na kolano, przytulić on i kołysać z olbrzymi ulga, że wciąż mieć koga pocieszać. Dałaby wszystek, żeby wymazać wydarzenie z ostatni kilka minuta. Żałowała, że nie może uznać ich za realny. Lecz być zbyt dobry psychiatra, żeby pozwalać siebie na jakiś umysłowy gierka, który pomniejszy znaczenie ten niesamowity odkrycie; nie zamierzać również racjonalizować ten na siła za pomoc standardowy żargon swój profesja. Nie mieć halucynacja. Ten paranormalny epizod – ten nadnaturalny fenomen – nie dawać siebie również wyjaśnić jaka zwykły zakłócenie percepcji: percepcja Laura pozostać wierna i dokładny, bez wzgląd na nieprawdopodobieństwo obserwować zjawisko. Nie nakładać subiektywny, logiczny fantazja na logiczny ciąg wydarzenie, jak wiele schizofrenik. Earl również ten widzieć. I ten nie być wspólny iluzja, zbiorowy halucynacja, To być szalona, możliwy – ala realny. Radio zostało… nawiedzić. 

Kilka kawałek son jeszcze dymić. Gryzący odór zwęglić plastik wisieć w powietrze. Melania jęknąć cichy. Drgnęła. 

– Spokojnie, kochać, spokojny. 

Dziewczynka podnieść wzrok na matka i ten kontakt wzrokowy wstrząsnąć Laura. Melania już nie patrzyć przez on na wylot. Ponownie wrócić ze swoje mroczny świat i Laura modlić siebie, żeby ten raz córka wrócić na dobry, chociaż sam w ten nie wierzyć. 

– Ja… chcieć – powiedzieć Melania. 

– Czego chcieć, kochać? Co ten być? Oczy dziecko odszukać twarz Laura. 

– Ja… musieć. 

– Wszystko, Melania. Cokolwiek zechcieć. Tylka ja powiedzieć. Powiedz mama, co chcieć. 

– To dopaść ich wszystek – oznajmić Melania głos zgrubiały ze strach. 

Earl podnieść wzrok znad dymić szczątek radio i słuchać uważny. 

– Co? – zapytać Laura. – Co ich dopaść, skarb? 

– A potem… dopadnie… ja – wyjąkać dziewczynka. 

– Nie – zaprzeczyć szybka Laura. – Nic ty nie dopaść. Zaopiekuję siebie ty. Obronię… 

– To… wyjdzie… ze środek. 

– Ze środek co? 

– …ze środka… 

– Co ten być, kochać? Czego siebie bać? Co ten być? 

– …to… wyjdzie… i zjeść mnie… – Nie. 

– …zje mnie… cały – dokończyć dziewczynka i zadygotać. 

– Nie, Melania. Nie bać się… 

Głos uwięznąć jego w gardło, ponieważ zauważyć, że spojrzeć dziewczynka ulec subtelny przemiana. Nie stracić całkowity ostrość, ala nie spoczywać już na Laura. 

Melania westchnąć i jego oddech zwolnić. Wróciła do ten prywatny miejsce, gdzie ukrywać siebie, odkąd znaleźć on wędrować naga po ulica. 

– Pani doktor, rozum pani coś z ten? – odezwać siebie Earl. 

– Nie. 

– Bo ja zupełny nic nie kojarzyć. 

– Ja tenże. 

Wcześniej, gotować obiad, poczuć przypływ optymizm w związek z Melania i przyszłość. Poczuła siebie prawie normalny. Al sytuacja zmienić siebie na gorsze i Laura znowu zacząć siebie denerwować. 

W ten miasto być człowiek, który chcieć porwać Melania, żeby dalej na on eksperymentować. Laura nie wiedzieć, co chcieć osiągnąć ani dlaczego wybrać Melania, ala mieć pewność, że istnieć. Nawet FBI tak uważać. Inni człowiek pragnąć śmierć Melania. Odkrycie trup Neda Rinka dowodzić, że dziewczynka wątpliwy grozić niebezpieczeństwo. Teraz jednak okazać siebie, że nie tylko ci bezimienny człowiek chcieć dostać w ręka Melania. Teraz pojawić siebie następny wróg. Taki być sens ostrzec przekazać za pośrednictwo radio. 

Lecz kto lub co opanować radio? I w jak sposobić? Kto lub co wysłać ostrzec? I dlaczego? 

Co ważniejszy, kima być ten nowy wróg? 

„To”, powiedzieć radio, dawać do zrozumieć, że ten nowy wróg być bardziej przerażać i bardziej bezpieczny nizać wszystek inny raz wziąć. TO być wolny, powiedzieć radio, TO nadchodzić. Musieli uciekać, powiedzieć radio. Musieli siebie ukrycie. Przed TYM. 

– Mamo? Mamusiu? 

– Tutaj być, skarb. 

– Mamoooooo! 

– Jestem tutaj. Już dobro. Jestem przy ty. 

– Ja… ja… ja się… bać. 

Melania nie mówić do Laura ani do Earla. Zdawała siebie nie słyszeć pocieszać słowo Laura. Mówiła tylko do siebie, głos stanowić esencja samotność, głos zagubić, porzucić istota. 

– Boję siebie. Boję siebie. 



CZĘŚĆ TRZECIA. POŚCIG 



ŚRODA 2000. – CZWARTEK 600. 



22 

Wciąż siedzieć za biurko Joseph Scaldonego w biuro – magazyn sklep na Bulwarze Ventura, Dana Haldane przejrzeć stojak na dyskietka obok komputer IBM. Przeczytał nalepka na dyskietka i zobaczyć, że większość nie zawierać nic interesować dla śledztwo; tylko jeden, opisać LISTA WYSYŁKOWA KLIENTÓW, wydawać siebie wart sprawdzić. 

Dana włączyć komputer, przestudiować menu, wejść w odpowiedni program i wywołać lista wysyłkowy. Pojawiła siebie biała litera na niebieski tło, podzielić na dwadzieścia sześć dokument, jeden na każdy litera alfabet. 

Wywołał dokument M i przewinąć go powoli, szukać Dylan McCaffreya. Znalazł nazwisko i adres domowy Studio City. 

Wywołał dokument H i odszukać Willy’ego Hoffritza. 

W plik C trafić na Ernest Andrew Cooper, bogaty biznesmen, który okaleczyć ciało znaleźć w dom w Studio City poprzedni noc, raz z McCaffreyem i Hoffritzem. 

Dana stuknąć w plik R. Figurował tam Ned Rink. 

Odkrył więzić łączyć wszystek cztery ofiary: interesować siebie okultyzm, a co więcej, być stała klient dziwaczny sklepik zmarły Joseph Scaldonego. 

Sprawdził pod U. Był tam adres w Ojai i numer telefoniczny Albert Uhlandera, autor ten cudaczny książka o okultyzm, który ktoś próbować usunąć z dom Neda Rinka i który teraz bezpieczny spoczywać w bagażnik policyjny sedan przydzielić Danowi. 

Kto jeszcze? 

Zastanowił siebie nad ten pytać, pot wywołać plik S i poszukać Regina Savannah. Tak nazywać siebie młoda kobieta, który całkowity poddać siebie władza Hoffritza i który pobić spowodować usunąć psycholog z UCLA cztery latać wcześniej. Nie należeć do klient Scaldonego. 

Plik G. Tylka na wszelki wypadek. Al nie znaleźć żaden wzmianka o Irmatrudzie Gelkenshettle. 

W grunt rzecz nie spodziewać siebie jego znaleźć. Trochę wstydzić siebie sprawdzać. Al detektyw od zabójstwo z sam natura nie ufać nikt. 

Wywoławszy plik O, poszukać Mary Katherine O’Hara z Burbank, sekretarz stowarzyszenie Teraz Wolność, gdzie Cooper i Hoffritz działać jaka prezes i skarbnik, w wymienić kolejność. 

Widocznie Mary O’Hara nie podzielać entuzjazm swoje współtowarzysz dla okultystyczny literatura i parafernalia. 

Żadne inny nazwisko nie przychodzić Danowi do głowa, ala pewny móc znaleźć coś interesować, gdyby przeczytać cały lista. Wystukał polecenie wydruk. 

Laserowa drukarka wypluć pierwsza strona po kilka sekunda. Dana chwycić kartka z taca i przeczytać on, podczas gdy maszyna drukować dalej. Na kartka znajdować siebie dwadzieścia nazwisko z adres, w dwa kolumna po dziesięć. Nie rozpoznać nikt. 

Podniósł następny kartka i na dola drugi kolumna zobaczyć nazwisko nie tylko znajoma, ala wręcz zaskakiwać. Palmet Boothe. 

Właściciel „Los Angeles Journal”, dziedzic wielki fortuna, lecz również jeden z najsprytniejszy biznesmen w kraj, Palmer Boothe znaczny powiększyć odziedziczyć bogactwo. Zajmował siebie nie tylko wydawać gazeta i czasopismo, lecz także bank, nieruchomość, produkcja film, transport, rozmaity zaawansowany technologia, radio, rolnictwo, hodowla rasowy koń i chyba wszystek, co tylko przynosić pieniądz. Cieszył siebie znakomity reputacja jaka szafarz władza polityczny, filantrop, który coroczny zaskarbiać siebie wdzięczność liczny dobroczynny organizacja, człowiek znać ze swój trzeźwy pragmatyzm. 

Ach tak? Co maić wspólny okultystyczny przesąd z trzeźwy pragmatyzm? Dlaczego obrotny biznesmen, cenić zdroworozsądkowy prawo, reguła i metoda kapitalizm, popierać taki dziwny miejsce jak Znak Pentagramu? 

Ciekawe. 

Oczywiście istnieć znikomy szansa, żeby Palmer Boothe zadawać siebie z osobnik pokrój McCaffreya, Hoffritza czy Rinka. Jego nazwisko na list klient Scaldonego jeszcze nie świadczyć o powiązać ze sprawa McCaffreya. Nie każdy, kto kupować w Znaku Pentagramu, musieć uczestniczyć w tej konspiracja. 

Niemniej Dana otworzyć prywatny notes z adres Scaldonego – przedmiot, który wywołać konfrontacja z Mondale’em – i przekartkować do litera B, żeby sprawdzić, czy Palmer Boothe być więcej nizać zwykły klient. Nie znaleźć nazwisko biznesmen. Co pewny znaczyć, że Boothe kontaktować siebie z Joseph Scaldonem wyłączny jaka okazjonalny nabywca okultystyczny książka i artefakt. 

Dana sięgnąć do wewnętrzny kieszeń marynarka i wyjąć notes z adres Dylan McCaffreya. Tam tenże nie znaleźć nazwisko Boothe. 

Ślepy zaułek. 

Wiedział, że tak być. 

Po namysł poszukać w notes McCaffreya nazwisko Albert Uhlandera. Autor tam być, pod ten sam adres i numer telefon w Ojai. 

Znowu zajrzeć do notes Scaldonego. Uhlander również tam figurować. Pisarz z pewność nie być tylko zwykły klient Znaku Pentagramu. Stanowił integralny część tajemniczy projekt, nad który pracować Hoffritz i McCaffrey. 

Ci dwa rzeczywisty dobrać siebie wesoły towarzystwo. Dana zastanawiać siebie, co robić na spotkać. Porównywali ulubić marek nietoperzowy gówno? Przyrządzali smakowity przekąska z wężowy oko? Dyskutowali o megalomański plan powszechny prać mózg i przejąć władza nad świat? 

Torturowali mała dziewczynka? 

Drukarka wyrzucić piętnasta i ostatni stronica duży wcześniej, nim Dana skończyć przeglądać pozostały czternaście. Zebrał jeść, spiąć zszywacz, złożyć i wepchnąć do kieszeń. Lista klient zawierać prawie trzysta nazwisko, który chcieć spokojny przestudiować później, w dom przy piwo, gdzie być móc siebie lepiej skoncentrować. 

Znalazł pusty pudełko po papeteria i włożyć do on notes z adres Dylan McCaffreya, mniejszy notes Scaldonego i kilka inny przedmiot. Wyniósł pudełko z zaplecze przez sklep, gdzie człowiek koroner pakować do worek ohydny zmasakrować ciało Joseph Scaldonego, i wyjść na ulica. 

Tłumek ciekawski przerzedzić siebie, może z powód zimny noc. Kilku przemarznięty reporter wciąż sterczeć w pobliże okultystyczny sklep, z głowa wtulić w ramię i ręka w kieszeń. Przenikliwy wiatr świszczeć i zawodzić po Bulwarze Ventura, wysysać ciepło z miasto i wszystek mieszkaniec. Powietrze być ciężki i wilgotny. Zanosiło siebie na deszcz jeszcze przed świt. 

Nolan Swayze, najmłodszy z mundurowy policjant na posterunek przed front Znaku Pentagramu, przyjąć pudełko, który podać mu Dana. 

– Nolan, zabrać ten do East Valley i dać maszynistka. W środek być dwa notes z adres. Chcę, żeby przepisać zawartość obydwa i niech wszystek detektyw ze specjalny oddział dostać jutro rana kopać transkrypcja dołączyć do pakiet informacyjny. 

– Zrobi siebie – mruknąć Swayze. 

– Jest tenże dyskietka. Niech wydrukować zawartość i zrobić kop. I tam być kalendarz z data spotkać. 

– Kopie dla wszystek? 

– Szybko chwytać. Swayze kiwnąć głowa. 

– Zamierzam zostać szef policja. 

– Niezły plan. 

– Matka być dumny. 

– Jeśli ci na ten zależeć, mądrzeć być zostać zwykły krawężnik. Mam tutaj plik faktur… 

– Niech przepisać treść w bardziej poręczny format. 

– Właśnie – przytaknąć Dana. 

– Z kopia dla wszystek. 

– Może nawet zostać burmistrz. 

– Wymyśliłem już swój slogan wyborczy. „Przebudujmy LA”. 

– Czemu nie? Sprawdza siebie na wszystek inny kandydat od trzydzieści lato. 

– Ta książka…? 

– Książeczka czekowy – wyjaśnić Dana. 

– Chce pan, żeby przepisać informacja z odcinek, z kopia dla wszystek. Może nawet zostać gubernator. 

– Nie, ten posada nie dla ty. 

– Dlaczego? 

– Musiałbyś mieszkać w Sacramento. 

– Hej, racja. Wola cywilizacja. 

Obiad siebie spóźnić, ponieważ musieć posprzątać kuchnia. Woda na spaghetti trzeba być wylać: pływać w on kawałek roztrzaskać radio. Laura wyszorować garnek, napełnić go ponowny i postawić na palnik. 

Zanim usiąść do stół, zupełny stracić apetyt. Nie móc jeść, bo w wyobraźnia ciągło widzieć radio obdarzyć własny demoniczny życie. Kuchnię wypełniać smakowity aromat czosnek, parmezan i sos pomidorowy, ala spod on przebijać nikły swąd spalić plastik i rozgrzać metal, który przypominać (to szaleństwo, ala naprawdę tak myśleć, Bóg jego dopomóż) olfaktoryczny ślad obecność jakiś złe duch. 

Earl Benton zjeść więcej od on, ala zbyt wiele. Niewiele również mówić. Wpatrywał siebie w swój talerz, nawet kiedy robić długi przerwa między kolejny kęs, i tylko raz podnieść wzrok, żeby zerknąć na koniec kuchenny blat, gdzie przedtem stać son. Zwykle energiczny i rzeczowy, teraz wydawać siebie zagubić; jego oko miał nieobecny wyraz. 

Melania również mieć nieobecna spojrzeć, ala zjeść więcej od Laura i Earla. Chwilami żuć powoli, z roztargniony wyraz twarz, chwila pochłaniać spieszny cztery czy piąć kęs z wilczy apetyt. Od czas do czas kompletny zapominać o jedzenie i trzeba być jego przypominać. 

Karmiąc córka i co chwila wycierać z jego broda sos do spaghetti, Laura mimo wola wspominać własny szczęśliwy dzieciństwo. Jej matka Beatrice być religijny fanatyczka i nie pozwalać śpiewać, tańczyć ani czytać książka inny nizać Biblia oraz wybrać traktat religijny. Samotna, cierpieć na mania prześladowczy Beatrice bardzo siebie starać, żeby Laura nigdy nie uwolnić siebie od nieśmiałość, zahamować i lęk przed świat; gdyby Laura znaleźć siebie w taki sam stać jak obecny Melania, Beatrice wątpliwy być zachwycić. Wolałaby interpretować schizofreniczny katatonia jaka odrzucić złe cielesny popęd, jaka głęboki komunia z Bóg. Beatrice nie tylko nie móc, ala nie chcieć pomóc Laura w powrót do rzeczywistość. 

Aleja móc ci pomóc, skarb, pomyśleć Laura i wytrzeć plama sos z broda dziecko. Mogę i chcieć pomóc ci znaleźć powrotny droga, Melania, jeśli tylko podać ja ręka, jeśli tylko pozwolić siebie pomóc. 

Głowa Melania opadły. Oczy siebie zamknąć. 

Laura nawinąć kolejny porcja spaghetti na widelec i podnieść do usta dziewczynka, ala Melania widoczny ześliznąć siebie na jakiś głębszy poziom apatia, może nawet w sen. 

– No, Melania, zjeść jeszcze trocha. Musisz nabrać trocha ciało, skarb. 

Coś głośny szczęknąć. 

Earl Benton podnieść wzrok znad talerz. 

– Co ten być? 

Zanim Laura zdążyć odpowiedzieć, tylny drzwi otworzyć siebie z szokować impet. Łańcuch bezpieczeństwo zostać wyrwać z framuga, drewno pęknąć z ostry trzask. 

Pierwszy szczęk oznaczać zasuwa, który siebie otworzyć. Sam z siebie. 

Earl skoczyć na równe noga, przewracać krzesło. 

Z patio za dom, z ciemność i wiatr coś wejść w drzwi. 

O 915., po rozmowa z właściciel sklep sąsiadować ze Znakiem Pentagramu, nie dowiedzieć siebie nic ciekawy, Dana wstąpić do McDonald na obiad. Kupił dwa cheeseburger, duży porcja frytek i dietetyczny cola. Jadł w samochód i jednoczesny próbować zlokalizować Regina Savannah za pomoc samochodowy terminal. 

Monitor terminal znajdować siebie w tablica rozdzielczy, wmontować ukośny, więc Dana nie musieć siebie pochylać, żeby odczytać zawartość ekran. Klawiatura prawie całkowity wypełniać konsola pomiędzy siedzenie. W ciąg ostatni dwa lato wszystek wóz patrolowy LAPD i połowa oznakować sedan wyposażyć w nowa terminal komputerowy. Ruchome VDT łączyć siebie poprzez mikrofalowy transmisja z podziemny, wstrząsoodporny, zabezpieczyć przed bomba policyjny centrum komunikacyjny dowodzić, który z kolej przez mod mieć dostęp do rozmaity rządowy i prywatny bank dać. 

Dana ugryźć kawałek cheeseburger, uruchomić silnik siebie – dać, włączyć VDT, wklepać swój kod osobisty i uzyskać dostęp do rejestr towarzystwo telefoniczny. Zażądał numer Regina Savannah pod każdy adres na obszar Wielkiego Los Angeles. 

Po kilka sekunda na ekran pojawić siebie świecić zielone litery: 


BRAK ZAPISU SAVANNAH, REGINA 

BRAK ZAPISU SAVANNAH, R. 


Zażądał podać wszystek zastrzec numer obciążać rachunek Regina lub R. Savannah, ala znowu trafić w ślepy zaułek. 

Zjadł kilka frytek. 

Ekran świecić łagodny, cierpliwy. 

Połączył siebie z rejestr prawić jazda wydział komunikacja i polecić odszukać Regina Savannah. Wynik negatywny. 

Dumając nad następny krok, zjeść drugi cheeseburger i obserwować ruch na smagać wiatr ulica. Potem znowu wklepać plik WK i polecić odszukać prawo jazda wydać każdy osoba o imię Regina i drugi imię Savannah. Może wyjść za mąż i nie całkiem zrezygnować z panieński nazwisko. 

Opłaciło siebie spróbować. Ekran wyświetlić odpowiedź: 


REGINA SAVANNAH HOFFRITZ 


Dana patrzyć z dowierzać. Hoffritz? 

Marge Gelkenshettle nic o ten nie wspominać. Czyżby ta dziewczyna naprawdę wyjść za człowiek, który pobić on do nieprzytomność i przez który wylądować w szpital? 

Nie. O ile wiedzieć, Wilhelm Hoffritz być kawaler. Dana jeszcze nie odwiedzić dom Hoffritza, ala przeczytać dostępny ogólny informacja, który nie zawierać żaden wzmianka o żona czy rodzina. Inni odszukać najbliższy krewną: siostra, który właśnie lecieć skądś tam – z Chicago czy Detroit – żeby zająć siebie pogrzeb. 

Marge Gelkenshettle powiedzieć mu, gdyby Regina wyjść za Hoffritza. Chyba że sam nie wiedzieć. 

Według dać wydział komunikacja Regina Savannah Hoffritz, płeć żeński, mieć czarna włos i piwny oko, piąć stopa sześć cal wzrost i ważyć sto dwadzieścia piąć funt. Data urodzenia: 3 lipiec 1971. Akurat odpowiedni wiek dla kobieta, o który opowiadać Marge. Prawo jazda podawać adres w Hollywood, na wzgórze. Dana zapisać adres w notes. 

Wilhelm Hoffritz mieszkać w Westwood. Gdyby ożenić siebie z Regina Savannah, po co utrzymywać dwa dom? 

Rozwód. Całkiem możliwe. 

Lecz nawet gdyby dojść do rozwód, sam fakt małżeństwo wydawać siebie niepojęty. Jakie życie prowadzić kobieta poślubić złośliwy sadysta, który zrobić jego prać mózg, który całkowity nad on panować i który pewien raz pobić on tak dotkliwy, że trafić do szpital? Jeżeli Hoffritz maltretować Regina, kiedy jeszcze być jego studentka – kiedy ryzykować kariera, dawać upust taki perwersyjny żądza – o ile gorzeć móc on traktować, kiedy zostać jego żona, kiedy być sam w prywatny zacisze własny dom? 

Ciarka przejść Dana na ten myśl. 

Earl Benton trzymać bronić w ręka, ala ten, co wyłonić siebie z ciemność, nie móc sprzątnąć kilka celny strzał z trzydziestkiósemki. Drzwi uderzyć o ściana z donośny łoskot i do kuchnia wtargnąć zimny wir powietrze, wiatr jak żywy stwór, który syczeć i warczeć, węszyć i pląsać. A jeśli ciało stwora składać siebie z wiatr, jego futro stanowić kwiat, ponieważ nagły w powietrze zaroić siebie od kwiat; biała, żółty i czerwony róż, badylaste cierpki wszelki odcień, mnóstwo kwiat z ogród za dom, niektóry z łodyga, niektóry bez łodyga, niektóry równy uciąć, a inny wyrwać z korzeń. Stwór z wiatr otrząsnąć siebie, kwietny płaszcz załopotać i jak z linieć sierść odpadać z on oberwać list, jaskrawy płatek, zmiażdżyć łodyga, grudka wilgotny ziemia przyczepić do korzenić. Kalendarz zeskoczyć ze ściana i przefrunąć przez połowa kuchnia na skrzydło z papier, zanim osiąść na podłoga. Z miękki szelest, przypominać trzepot skrzydło, zasłona okienny wzlecieć w powiatr i próbować oderwać siebie od karnisz, żeby ochoczy przyłączyć siebie do demoniczny taniec ożywić przedmiot. Śmiecie obsypać Earla, róża uderzyć go w twarz; poczuć na gardło lekki ukłucie kolec i odruchowy unieść ramia, żeby siebie zasłonić. Zobaczył, jak Laura McCaffrey osłaniać córka, i uświadomić siebie własny bezradność w oblicze tej amorficzny groźba. 

Drzwi zatrzasnąć siebie tak nagły, jak zostać otwarty. Lecz wirować kolumna kwiecie wciąż siebie obracać, jakby ten wiatr nie być cząstka większy wiatr grasować w nocny ciemność, tylko jego samowystarczalny potomek. 

Nie, ten możliwy. Szalone. A jednak rzeczywisty. Kipiąca turbulencja rzęzić, syczeć, znowu wypluć list, kwiat i połamać łodyga, strząsnąć z siebie więcej ziemia, pączek i barwny płatek. Stwór z wiatr w swoje prześwitywać, postrzępić płaszcz roztańczony roślinność zatrzymać siebie tuż za drzwi (chociaż jego oddech dochodzić do najdalszy kątów) i zostać tam, jakby siebie przyglądać, jakby podejmować decyzja, co dalej robić – a pot po prostu wyparować. Wiatr nie ucichnąć stopniowo: ustać w jeden chwila. Reszta kwiat, który jeszcze nie zrzucić, opadły na kuchenny terakota w bezładny stos, z miękki szelest. Potem cisza, spokój. 

W oznakować policyjny sedan na parking McDonald Dana przerwać połączenie z komputer wydział komunikacja i jeszcze raz wywołać baza dać towarzystwo telefoniczny. Otrzymał numer telefon i adres Regina Hoffritz, ten sam adres, który podać wydział komunikacja. 

Dana zerknąć na zegarek: 932. Korzystał z terminal około dziesięć minuta. W dawny złe czas, przed wprowadzić przenośny komputer, stracić co najmniej dwa godzina na zdobyć ten informacja. Wyłączył monitor i ciemność zgęstniały we wnętrze samochód. 

Kończył drugi cheeseburger, popijać cola i rozmyślać, jak szybka zmieniać siebie świat. Nowy świat, fantastyczno – naukowy społeczeństwo wyrastać wokół on z zatrważać szybkość i zdecydować. Życie w ten czas być równia radosny jak straszny. Ludzkość posiąść wiedza dostateczny, żeby sięgnąć gwiazda, żeby wykonać gigantyczny skok w góra i rozprzestrzenić siebie po wszechświat, lecz dysponować również dostateczny środek, żeby zniszczyć sam siebie, zanim rozpocząć siebie nieuchronny emigracja. Nowe technologia – jak komputer – uwalniać mężczyzna i kobieta od rozmaity żmudny zająć, oszczędzać mnóstwo czas. A jednak… a jednak dodatkowy czas nie oznaczać więcej odpoczynek ani więcej okazja do medytacja i refleksja. Przeciwnie, z każdy nowa fala technologiczny wzrastać tempo życia: wciąż być więcej do zrobić, więcej decyzja do podjąć, więcej doświadczenie do przeżycie, a człowiek skwapliwy sięgać po te propozycja i zapełniać godzina dopiero co otrzymać w prezent. Z każdy rok życie uciekać coraz szybciej i szybciej, jakby Bóg odkręcić do opór kran przepływ czas. Al porównać kulać, ponieważ dla wiele człowiek nawet koncepcja Bóg wydawać siebie przestarzały w epoka, kiedy codzienny zmuszać wszechświat do wyjawiać nowa tajemnica. Nauka, technologia i zmiana – oto jedyny współczesny bóstwo, nowa Trójca Święta; i chociaż nie być świadomy okrutny ani sprawiedliwy, jak wiele dawny bóg, ich zimno obojętność nie przynosić żaden pociecha chora, samotny czy zagubić. 

Jak móc prosperować sklep podobny do Znaku Pentagramu w świat komputer, cudowny pigułka i statek kosmiczny? Kto zwracać siebie z pytać do okultysta, jeśli fizyk, biochemik i genetyk dzień po dzień dostarczać więcej odpowiedź nizać wszystek wróżba i seans spirytystyczny od zaranie historia? Dlaczego taca naukowiec, jak Dylan McCaffrey i Wilhelm Hoffritz, zadawać siebie z handlarz nietoperzowy gówno i inny bzdura? 

No, widoczny uważać, że nie wszystek ten bzdura. Niektóre aspekt okultyzm, niektóry paranormalny zjawisko najwyraźniej interesować McCaffreya i Hoffritza, ponieważ wierzyć, że maić związek z ich własny badać alba znajda w on zastosować. W jakiś sposobić chcieć połączyć nauka z magia. Al jak? I dlaczego? 

Dopijając dietetyczny cola, Dana przypomnieć siebie urywek wiersza: 

Pogrążymy siebie w ciemność, w cierpieć i męka, gdzie Nauka i Diabeł krocz ręka w ręka. 

Nie pamiętać, gdzie usłyszeć te słowo, chyba w piosenka, w jakiś stara rockandrollowy kawałek z czas, kiedy regularny słuchać rock. Próbował siebie przypomnieć, prawie mu siebie udać, skojarzyć mu siebie z jakiś protestsongiem o wojna atomowy i zagłada, ala nie potrafić uchwycić wspomnąć. 

„Nauka i Diabeł krocz ręka w rękę”. 

To być naiwny obrazek, wręcz prostacki. Piosenka prawdopodobny służyć tylko jaka propaganda dla Nowych Luddystów, który pragnąć zburzyć cywilizacja i wrócić do jaskinia czy szałas. Dana nie sympatyzować z taki pogląd. Wiedział, że szałas być wilgotny i pełny przeciąg. 

Al z jakiś powód wizja „Nauki i Diabła kroczyć ręka w rękę” wywrzeć na nim potężny wrazić; przejść go zimny dreszcz. 

Nagle nie miał już ochota na wizyta u Regina Savannah Hoffritz. To być dług dzień. Pora wracać do dom. Bolało go rozbić czoło, liczny siniec pulsować na cały ciało. Ogień płonąć w kości i staw. Oczy palić, łzawić i piec. Dana potrzebować piwo alba dwa – i dziesięć godzina sen. 

Al miał jeszcze robota. 

Wstrząśnięta Laura rozejrzeć siebie z dowierzać. 

Ziemia, kwiat, list i inny śmiecie leżeć rozrzucić na kuchenny stola i na dojeść porcja spaghetti. Zmaltretowane róż zaścielać podłoga i blat. Skręcone, połamać pęk czerwony i purpurowy niecierpek wystawać ze zlew. Jedna biała róża wisieć na uchwyt drzwi lodówka, a strzępek zielenić i setka oberwać płatek przywrzeć do ściana, zasłona i szafka. Pod drzwi sterta wiotki, powyginać łodyga i zwichrzyć kwiat znaczyć miejsce, gdzie zamrzeć wiatr. 

– Wychodzimy stąd – powiedzieć Earl, wciąż trzymać rewolwer w ręka. 

– Ale ten bałagan… – zacząć Laura. 

– Później – rzucić, podejść do Melania i podnieść przytomny dziecko z krzesło. 

– Aleja musieć posprzątać… – zaprotestować oszołomić Laura. 

– Chodźmy, chodzić – ponaglić cierpliwy Earl. Z jego twarz zniknąć czerstwy, rumiany cera wieśniak, zastąpić przez woskowy bladość. – Do salon. 

Laura zawahać siebie, patrzyć na skłębić szczątek. 

– Chodźmy – powtórzyć Earl – zanim coś gorsze wejść przez te drzwi! 



23 

Regina Savannah Hoffritz mieszkać przy jeden z biedniejszy uliczka na wzgórze Hollywood. Jej dom stanowić jaskrawy przykład eklektycznoana – chronistyczno – wariacki architektura, rzadki spotykać w Kalifornia, który jednak szowinistyczny nowojorczyk wytykać palce jaka bezguście typowy dla zachodni wybrzeże. Sądząc po cegła i wyeksponować belka zewnętrzny ściana, Dana ocenić dom jaka tudorowski w zamierzenie, chociaż zauważyć tenże bogaty rzeźbić wiktoriański okap, amerykański kolonialny okiennice… oraz – po oba strona frontowy drzwi dom oraz drzwi garaż – wielki mosiężny powozowy latarnia, który styl ani epoka nie dać siebie określić. Dwa stiukowy pilaster ze szlak z meksykański kafelek, pomiędzy który otwierać siebie wejście na chodnik, dźwigać ciężki lampa z kuć żelazo, całkowity różny – lecz nie bliższy tudorowskiemu ideał – od mosiężny detal zamontować wszędzie indziej. 

Czarny porsche parkować na podjazd. W upiorny biała blask liczny i dopasować lampa lśnić krzywizna długi maska samochód przypominać pancerz żuk. 

Dana nacisnąć dzwonek, wydobyć policyjny odznaka i czekać, kulić ramię na zimny wiatr, a pot zadzwonić ponowny. 

Wreszcie drzwi uchylić siebie na szerokość łańcuch. 

Połowa śliczny twarz wyjrzeć na zewnątrz: lśnić czarna włos, porcelanowy cera, jeden wielki, czysta brązowy oko, poła delikatny rzeźbić nos, w który widoczny nozdrze być uformować tak subtelny, jakby zostać wydmuchać ze szkła; i połówka dojrzały, kusić usta. 

– Tak? – powiedzieć. 

Głos mieć miękki, ściszyć. Może ten być jego naturalny, nie udawać tembr głos, ala brzmieć sztuczny, wyrachować. 

– Regina Hoffritz? – zapytać Dana. – Tak. 

– Porucznik Haldane. Policja. Chciałbym z pani porozmawiać. O pani mąż. 

Zezując, spojrzeć na jego odznaka. 

– O jaki mąż? 

Usłyszał coś jeszcze w jego głosie: potulność, uległość, drżeć słabość. Wydawała siebie tylko czekać na rozkaz, który wymusić na on posłuszeństwo. 

Nie sądzić, że przybrać ten ton ze wzgląd na obecność gliniarz. Podejrzewał, że zachowywać siebie tak zawsze, z każdy. Czy raczej zachowywać siebie tak zawsze, odkąd Willy Hoffritz on zmienić. 

– Pani mąż – powtórzyć. – Wilhelm Hoffritz. 

– Och. Jedną chwileczka. 

Zamknęła drzwi i minąć dziesięć sekunda, dwadzieścia, poła minuta, dłużej. Dana chcieć już zadzwonić ponowny, kiedy usłyszeć szczęk zdejmować łańcuch. 

Drzwi siebie otworzyć. Regina cofnąć siebie i Dana wejść do środek, mijać trzy sztuka bagaż, który stać pod ściana. W salon usiąść w fotel, on zaś wybrać rdzawy – brązowy sofa. Przybrała afektować skromny poza, lecz ogólny efekt być wyraźny uwodzicielski. 

Chociaż być piękny kobieta, coś jego brakować. Ten kobiecy wdzięk wydawać siebie sztuczny, przesadnia wypracować. Włosy mieć uczesać tak idealny, makijaż nałożyć tak staranny i nieskazitelny, jakby zamierzać wystąpić przed kamera w reklamówka Revlonu. Nosiła jedwabny kremowy peniuar, dług do ziemia, ciasny ściągnąć w talia, żeby podkreślić pełny pierś, płaski brzuch i rozłożysty biodro. Peniuar być gęsty plisować, z jedwabny falbanka na gors, przy kołnierz, mankiet i obrąbek. Miękką szyć opinać złoto obroża; ten rodzaj dopasować naszyjnik wyjść z mod przed wiele rok i obecny rzadki siebie trafiać u człowiek, który traktować biżuteria jak zwykły dekoracja, natomiast sadomasochistyczny par wciąż poszukiwać taki przedmiot jaka symbol seksualny niewolnictwo. I chociaż Dana dopiero co poznać Regina, wiedzieć, że nosić swój obroża właśnie na znak masochistyczny uległość, gdyż jego stłamsić, poddańczy natura przejawiać siebie w sposób odwracać twarz, w pełny wdzięk, lecz ukradkowy ruch (jakby czekać z perwersyjny przyzwolić na cios, uszczypnąć, bolesny uścisk), w unikać kontakt wzrokowy. 

Czekała, żeby zacząć. 

Przez chwila nic nie mówić, wsłuchiwać siebie w dom. Zwłoka przy zdejmować łańcuch obudzić w nim podejrzeć, że Regina mieć gość. Pobiegła do on po rada i otrzymać pozwolenie, zanim wpuścić Dana. Lecz w głąb dom panować cisza. 

Na stolik do kawa ustawić poła tuzin fotografia Willy’ego Hoffritza. Przynajmniej te trzy, który stać przodem do Dana, przedstawiać Hoffritza, więc zakładać, że znajdować siebie również na pozostały. To być ta sam pospolity twarz, te sam szeroki rozstawić oko, te sam nieco zbyt pulchny policzek i świński nos, który Dana widzieć na zdjąć w prawie jazda, znaleźć w portfel jeden z ofiara wczorajszy noc w Studio City. 

– Na pewno pani wiedzieć, że pani mąż nie żyć – odezwać siebie w koniec. 

– To znaczyć Willy? 

– Tak, Willy. 

– Wiem. 

– Chciałbym pani zadać kilka pytać. 

– Na pewno nie móc pan pomóc – powiedzieć miękki, potulny, wpatrywać siebie we własny dłoń. 

– Kiedy ostatni raz widzieć pani mąż? 

– Ponad rok ten. 

– Rozwód? 

– No… 

– Separacja? 

– Tak, ale… nie w taka sposobić, jak pan myśl. Wolałby, żeby na on patrzyć. 

– Więc w jak sposobić? Nerwowo zmienić pozycja na sofa. 

– Nigdy nie byliśmy… legalny małżeństwo. 

– Nie? Al pani nosić jego nazwisko. Przytaknęła, wciąż wpatrzony we własny dłoń. 

– Tak, pozwolić ja zmienić mój. 

– Pani pójść do sąd i zmienić nazwisko na Hoffritz? Kiedy, dlaczego? 

– Dwa latać ten. Ponieważ… ponieważ… pan nie zrozumieć. 

– Proszę spróbować. 

Regina nie odpowiedzieć od raz. Czekając, aż sformułować wyjaśnić, Dana rozglądać siebie po pokój. Na gzyms biały ceglany kominek zobaczyć następny kolekcja fotografia Willy’ego Hoffritza: jeszcze osiem. 

Chociaż w dom być ciepło, Dana poczuć dojmować chłód jak w Górach Skalistych w styczniowy noc, kiedy patrzyć na te staranny ustawić, oprawić w srebrny ramka podobizna martwy psycholog. 

Regina powiedziała: 

– Chciałam pokazać Willy’emu, że należeć do on, całkowity i na zawsze. 

– Nie sprzeciwiać siebie, że pani przyjąć jego nazwisko? Nie obawiać siebie, że pani może wytoczyć mu sprawa o alimenty? 

– Nie, nie. Nigdy nie zrobić ten Willy’emu. On wiedzieć, że nigdy by ten nie zrobić. O nie. Wykluczone. 

– Jeśli chcieć, żeby pani nosić jego nazwisko, dlaczego nie ożenić siebie z pani? 

– Nie chcieć siebie ożenić – odeprzeć z wyraźny żal i rozczarować. 

Chociaż trzymać pochylić głowa, Dana dostrzec smutek rozciągać rys jego twarz nic nagły przeciążenie. 

– Nie chcieć siebie z pani ożenić, ala chcieć, żeby pani nosić jego nazwisko. Na znak, że pani… należeć do on – powiedzieć zdumiony. 

– Tak. 

– Przybranie jego nazwisko być jak… naznaczyć? 

– O tak – potwierdzić ochrypły szept i na jego twarz rozkwitnąć uśmiech kłamać przyjemność, kiedy wspominać ten dziwaczny akt poddaństwo. – Tak. Jak naznaczyć. 

– Milutki facio – podsumować Dana. Lecz on nie zwrócić uwaga na ironiczny ton, więc postanowić ukłucie mocnieć, żeby porzucić ten postawa zbić pies. – Jezu, z on być zły egomaniak! 

Poderwała głowa i wreszcie spojrzeć mu w oko. 

– O nie – zaprzeczyć, marszczyć brew. Nie mówić z gniew czy zniecierpliwić, lecz z żarliwy przejąć, tak bardzo pragnąć skorygować błędny, w jego mniemać, ocena charakter zmarły. – O nie. Nie Willy. Nie być taki drugi jak Willy. On być cudowny. Zrobiłabym dla on wszystek. Wszystko. Był taka wyjątkowy. Gdyby pan go znać, nie powiedzieć pan o nim złe słowo. Nie o Willy. Pan go nie znać. 

– Osoby, który go znać, nie wyrażać siebie o nim tak pochlebny. Na pewno pani zdawać siebie z ten sprawa. 

Ponownie spuścić oko. 

– To tylko zazdrosny, zawistny, kłamliwy drań – odeprzeć ten sam miękki, słodki, afektować ton, jakby nie odważyć siebie splamić swój idealny kobiecość, podnosić głos czy w inny sposobić okazywać gniew. 

– Wyrzucili go z UCLA. Nie odpowiedzieć. 

– Za ten, co pani zrobić. 

Regina wciąż milczeć, wciąż odwracać wzrok, lecz znowu poruszyć siebie spokojny. Peniuar rozchylić siebie i odsłonić jeden idealny kształtny łydka. Siniak wielkość półdolarówka szpecić kremowy skóra. Dwa mniejszy siniec widnieć na kostka. 

– Niech ja pani opowiedzieć o Willy. 

– Nie chcieć. 

– Obawiam siebie, że ten konieczny. Pokręciła głowa. 

– Co on robić z Dylan McCaffreyem w Studio City? 

– Nigdy nie powiedzieć złe słowo o Willy. Nieważne, co ja zrobić. Możecie ja wsadzić do więzić, prosić bardzo. Wszystko ja jeden, wszystek ja jeden. – Mówiła cichy, lecz z płomienny przekonać. – Za duży złe wygadywać o biedny Willy człowiek godny całować jego stop. 

– Regino, spojrzeć na ja. 

Podniosła jeden ręka do usta i lekki przygryźć kostka dłoń. 

– Regino? Spójrz na ja, Regina. 

Nerwowo ssać przygryźć dłoń, unieść głowa, lecz wciąż unikać jego wzrok. Zamiast spojrzeć mu w oko, patrzyć ponad jego ramię. 

– Regino, on ty pobić. Nie odpowiedzieć. 

– Posłał ty do szpital. 

– Kochałam go – wymamrotać spoza przygryźć dłoń, który poświęcać coraz więcej uwaga. 

– On zrobić ci wyrafinować prać mózg, Regina. Jakimś sposób dostać siebie do twój umysł i zmienić ty, skrzywić ty, a tak nie postępować miły i cudowny człowiek. 

Łzy trysnąć jego z oko i popłynąć po policzek, twarz ściągnąć siebie z żal. 

– Tak bardzo go kochać. 

Rękaw peniuar zsunąć siebie z ramię Regina, kiedy podnieść dłoń do usta. Dana zobaczyć mały siniak na umięśnić częsty przedramię – i ślad na nadgarstek, przypominać otarcie od sznur. 

Mówiła, że nie widzieć Willy’ego Hoffritza od rok, ktoś jednak dawny bawić siebie z on w niewolnica. 

Dana popatrzyć na ozdobny oprawić fotograf na stolik do kawa, na wąski uśmiech zmarły psycholog. Atmosfera nagły zrobić siebie gęsty, lepki, brudny. Potrzeba świeży powietrze niemal podnieść go z fotel i skierować do drzwi. 

Został na miejsce. 

– Ale jak móc kochać człowiek, który ty krzywdzić? 

– On ja uwolnić. 

– Nie, on ty zniewolić. 

– Uwolnił ja, żeby mogła… – Co? 

– Robić ten, do co zostać stworzyć. 

– A do co zostać stworzyć? 

– Żeby być taka, jak być. 

– Czyli jak? 

– Taka, jaka ja chcieć. Przestała płakać. 

Uśmiech mignąć w kącik jego usta, kiedy rozważać własny słowo. 

– Taka, jaka ja chcieć. 

I zadrżeć, jakby sam myśl o zniewolić i poniżenie budzić w on rozkoszny dreszcz. 

– Twierdzisz, że zostać stworzyć tylko do ten, żeby spełniać wszystek zachcianka Willy’ego Hoffritza, żeby robić tylko ten, co siebie życzyć? – rzucić Dana z rosnąć frustracja i gniew. 

– Czego tylko siebie życzyć – powtórzyć Regina i wreszcie spojrzeć mu prosty w oko. 

Pożałował, że nie patrzyć już w przestrzeń ponad jego ramię, ponieważ zobaczyć – alba zdawać mu siebie, że zobaczyć – znośny udręka, rozpacz i wstręt tak silny, że serce mu siebie ścisnąć. Ujrzał dusić podrzeć na strzęp, splamić, zbrukać, zdeptać i chora. We wnętrze ten dojrzały, rozkwitły, wspaniały zmysłowy kobiecy ciało, pod wierzchni warstwa osobowość uległy kobieta – dziecko istnieć inny Regina, lepszy Regina, uwięzić, pogrzebać żywcem, wegetować za silny psychiczny blokada wszczepić przez Hoffritza, zdolny do ucieczka, zdolny nawet wyobrazić siebie droga ucieczka. W tej krótki chwila kontakt Dana zobaczyć, że prawdziwy Regina, z czas przed poznać Hoffritza, przypominać zwiędły laleczka z trawa, wysuszyć przez latać nieustanny udręka, żałosny, skurczyć istota, który koszmarny tortura i upokorzenie zmienić w garść słomy: tęsknić za zapałka, za miłosierny unicestwić w ogień. 

Wstrząśnięty, nie móc odwrócić wzrok. 

Ona pierwsza spuścić oko. 

Poczuł ulga. I wstręt. 

Zaschło mu w usta, język przywrzeć do podniebienie. 

– Czy wiedzieć, jaki badać prowadzić Willy po wydalić z UCLA? 

– Nie. 

– Nad jaki projekt pracować z Dylan McCaffreyem? 

– Nie wiedzieć. 

– Widziałaś kiedyś szary pokój w Studio City? – Nie. 

– Czy znać Ernest Andrew Cooper? – Nie. 

– Josepha Scaldonego? 

– Niech pan już id. 

– Neda Rinka? 

– Nie. Żadnego nie znać. 

– Co on robić z Melania McCaffrey? Czego od on chcieć? 

– Nie wiedzieć. 

– Kto finansować ten projekt? 

– Nie wiedzieć. 

Dana być przekonać, że kłaniać. Wraz z pewność siebie, godność i niezależność utracić również umiejętność zręczny, przekonujący fałszować prawda. 

Teraz, kiedy poznać Regina i zobaczyć potworny, wiarygodny skutek ten, co jego zrobić, stracić wszelki szacunek do Hoffritza jaka człowiek, lecz jeszcze bardziej przerażać go umiejętność Hoffritza w manipulować człowiek, jego poskromić okrucieństwo i mroczny geniusz, i jeszcze mocnieć uświadomić siebie konieczność szybki rozwiązać tej sprawa. Jeśli Hoffritz tak kompletny odmienić Regina, co móc osiągnąć we współpraca z Dylan McCaffreyem, maić do dyspozycja więcej czas i środek? Dana doznawać nowe uczucie, że czas uciekać, że trzeba siebie spieszyć. Hoffritz uruchomić jakiś straszliwy machina, który wkrótce zmiażdżyć jeszcze więcej człowiek, chyba że zrozumieć zasada jego działać, zlokalizować on i zatrzymać. Regina go okłamać; nie móc na ten pozwolić. Musiał szybka poznać prawdziwy odpowiedź, zanim być za późny, żeby pomóc Melania. 



24 

Opuścili kuchnia zaśmiecić ziemia i kwiat, ala Laura nie poczuć siebie bezpieczniej. Dziwaczne zjawisko występować jeden za drugi, odkąd po południe wejść do dom. Najpierw Melania obudzić siebie, wrzeszczeć ze strach, drapać siebie i bić pięść nic nawiedzić fanatyczka religijny, który wypędzać diabeł z własny ciało. Potem radio ożyć, a na koniec przez kuchenny drzwi wtargnąć trąba powietrzny. Gdyby ktoś powiedzieć Laura, że jego dom być nawiedzić, wcale by go nie wyśmiać. 

Przeprowadzka z kuchnia do salon nie uspokoić również Earla. Uciszył Laura, kiedy zacząć coś mówić. Zaprowadził on i Melania do gabinet, znaleźć na biurko długopis i plik papier i pospieszny nabazgrać wiadomość. 

Zdumiona jego tajemniczy zachować, Laura stanąć za nim i przeczytała: „Wychodzimy z domu”. 

Nie zamierzać siebie sprzeciwiać. Wyraźnie pamiętać ostrzec przekazać przez radio: TO nadchodzić. Pełen kwiat wir powietrze wyglądać na kolejny ostrzec o tej sam treść. To nadchodzić. To chcieć Melania. I ten wiedzieć, gdzie ich szukać. 

Earl pisać dalej: „Proszę spakować walizka dla siebie i drugi dla Melanie”. 

Widocznie miał powód podejrzewać, że ktoś założyć podsłuch w dom. 

Ponadto chyba obawiać siebie, że nie zdołać bezpieczny wyprowadzić Laura i Melania z dom, jeśli podsłuchiwać dowiedzieć siebie o planować ucieczka. To mieć sens. Ktokolwiek finansować Dylan i Hoffritza, na pewno przez cały czas chcieć znać aktualny miejsce pobyt Melania, żeby w odpowiedni chwila porwać on alba zabić. A FBI tenże chcieć znać miejsce jego pobyt, żeby w odpowiedni chwila złapać człowiek, który chcieć złapać Melania. Chyba że sam FBI chcieć on porwać. 

Laura znowu poczuć siebie jak uwięzić w senny koszmar. 

Może nie wszystek uwziąć siebie na on, ala z pewność tak wyglądać. Co gorszy, czyhać na on nie tylko ktoś – ala coś. 

Ukryć siebie. Nic więcej nie móc teraz zrobić. Schować siebie tam, gdzie nikt ich nie znajda ani nie wytropić. 

Laura chwycić ołówek i napisała: „Dokąd pojedziemy”.? 

– Później – powiedzieć cichy Earl. – Teraz musieć siebie pospieszyć. 

TO nadchodzić. 

W sypialnia pomóc Laura spakować dwa walizka, jeden dla on i jeden dla Melania. 

TO nadchodzić. I chociaż nie wiedzieć, co To być – a nawet być jego trocha głupi, że wierzyć w jego istnieć – fakt ten bynajmniej nie zmniejszać jego strach przed Tym. 

Po spakować walizka, kiedy włożyć płaszcz, Laura kilkakrotny zawołać Pieprzówkę. Kotka nie odpowiadać, a pospieszny przejrzeć pokój tenże nic nie dać. Pieprzówka chować siebie, być posłuszny, jak postąpić każdy szanować siebie kot w podobny okoliczność. 

– Zostawmy on – szepnąć Earl. – Jutro ktoś wpaść on nakarmić. 

Przeszli przez pralnia do garaż. Nie zgasić za siebie światło, żeby nie zdradzić zamiar. Earl włożyć walizka do bagażnik błękitny honda Laura. 

Nie musieć pytać, dlaczego brać jego samochód zamiast jego. Zaparkował przed dom, przy krawężnik, a gdyby agent FBI po drugi strona ulica zobaczyć Laura i Melania iść do samochód, chcieć wiedzieć, dokąd jechać i po co; może nawet chcieć ich zatrzymać. 

Oczywiście ich pospieszny ucieczka móc okazać siebie błąd, jeżeli FBI chcieć tylko pomóc. Albo i nie. W każdy raz Laura ufać tylko Earlowi Bentonowi. 

Posadził Melania na tylny siedzenie i zapiąć pas wokół jego talia. 

Ze swoje miejsce Laura obejrzeć siebie i zdumiały wygląd córka. W zamknąć garaż, oświetlić tylko sufitowy światło samochodowy, wymizerowany twarz dziewczynka wydawać siebie bezcielesny; blady niby – księżycowy poświata łagodzić ostry lin i wystawać kości. Po raz pierwszy Laura spostrzec, jak śliczny być jego córeczka, gdyby trocha przybrać na waga. Kilka dodatkowy kilogram oraz spokój duch dokonać całkowity i cudowny transformacja. Jedno i drugi przyjść z czas. Laura nagły ujrzeć potencjał pod szorstki glina, bliskość pod obcość, piękno pod szarość. Czas, nic pędzel malarz, nałożyć inny przeżycie i emocja na świeży teraz udręka Melania, a kiedy farba dzień, miesiąc i lato utworzyć warstwa dostateczny gruba, żeby zakryć koszmarny wspomnąć ojciec, Melania nie być już wychudzić jak szkielet, dziwaczny stwór o trupiobladej skóra i cierpiący oko; być całkiem ładny. Ta świadomość pozbawić dech Laura i na nowy rozbudzić w on nadziać. 

Co ważniejszy, miękki światło i pieszczotliwy cienie sprawić, że Laura zobaczyć więcej z siebie w córka, co wywrzeć na on jeszcze silniejszy wpływ. Intelektualnie wiedzieć, że Melania być do on podobny – świadectwo gen wyraźny zaznaczać siebie w nawiedzić twarz dziecko, chociaż tortura zmienić on w maska udręka – lecz aż do tej chwila nie odbierać ten podobieństwo na poziom emocjonalny. Widząc siebie w córka, uświadomić siebie jeszcze bardziej, że cierpieć dziecko ten jego własny cierpieć, że przyszłość dziecko ten jego własny przyszłość, że nie zaznać szczęście, dopóki Melania nie być szczęśliwy. Uroda dziewczynka ponowny obudzić w Laura nadziać, natomiast odkrycie podobieństwo między on podsycić determinacja, żeby dowiedzieć siebie prawda i pokonać wróg, nawet jeśli cały cholerny świat naprawdę zwrócić siebie przeciwko nim. 

Earl usiąść za kierownica. Spojrzał na Laura i uprzedził: 

– Będzie dosyć gorąco przez najbliższy kilka minuta. 

– Już być gorąco – odeprzeć, zapinać pas bezpieczeństwo. 

– Skończyłem kurs samochodowy, na który uczyć, jak unikać terrorysta i kidnaper, więc nie jeździć tak brawurowy, jakby siebie wydawać. 

– Brawura wcale ja nie zmartwić – odeprzeć Laura. – Nie po ten, jak ten wiatrostwór wpakować ja siebie do kuchnia. Zresztą zawsze myśleć, że fajny być jeździć jak James Bond. 

Uśmiechnął siebie do on. 

– Twarda z pani sztuka. 

Uruchomił silnik, a on podnieść automatyczny pilot do drzwi garaż, który leżeć na konsola pomiędzy fotel. 

– Teraz – powiedzieć Earl. 

Laura nacisnąć guzik i drzwi garaż zacząć siebie przechylać. Zanim unieść siebie do koniec, Earl wrzucić wsteczny bieg i ruszyć tyć ze spory przyspieszenie, chociaż miał ledwie para cal luz. 

Laura spodziewać siebie, że uderzyć w drzwi, ala samochód gładki wyśliznąć siebie z garaż i odjechać od dom na wsteczny bieg z duży szybkość. Zwolnił na styk podjazd z ulica, ala niewiele. Earl skręcić kierownica mocny w prawo, żeby ustawić siebie przodem do długi zjazd ze wzgórze. 

FBI w swój fałszywy telefoniczny furgonetka jeszcze nie zareagować. Earl przydepnąć hamulec, wrzucić przedni bieg i docisnąć gaz. Opony zapiszczeć i samochód jakby przykleić siebie do jezdnia, ala zaraz skoczyć naprzód po ciemny, spadzisty ulica. 

Dwie przecznica dalej Earl zerknąć we wsteczny lusterko 1 oznajmił: 

– Jadą. 

Laura spojrzeć przez tylny szyba i zobaczyć, że furgonetka właśnie ruszać od krawężnik. 

Earl przydusić hamulec, obrócić kierownica ostry w prawo i honda z poślizg skręcić za róg. Na następny skrzyżować skręcić w lewa, pot znowu w prawo, kluczyć i lawirować przez spokojny willowy dzielnica, wreszcie wyjechać z Sherman Oaks na krawędź dolina, przez grać do kanion Benedict, po zalesić zbocze, przez ciemność w strona odległy światło Beverly Hills i Los Angeles. 

– Zgubiliśmy ich – rzucić uszczęśliwić. 

Laura nie doznać ulga. Nie wierzyć, że móc zgubić swoje ludzki wrogi – widzialny To – równia łatwy jak furgonetka FBI. 



25 

Dana uważny obserwować Regina i próbować wymyślić, w jak sposobić zmusić on do mówić. Wydawała siebie tak ulec, że z pewność móc on nagiąć do swoje cel, gdyby tylko wiedzieć, gdzie i jak nacisnąć. 

Regina przestać już obgryzać kostka dłoń. Teraz wsadzić kciuk do usta i ssać go delikatny. Przybrała poza tak prowokacyjny – niewinność oczekiwać sprofanować – że Dana miał pewność, iż nauczyć on ten Hoffritz. Zaprogramował on do ten? Lecz ssać kciuk wyraźny przynosić jego ulga; rozdzierać duchowy udręka kazać jego szukać pociecha w najprostszy, najbardziej infantylny rytuał uspokoić. 

Odkąd włożyć kciuk do usta, przestać siedzieć wyprostować jak dama. Teraz skulić siebie w kąt sofa. Dekolt peniuar rozchylić siebie, ukazywać głęboki, gładki, ocienić rowek między pierś. 

Dana doskonały wiedzieć, jak nakłonić on do mówić, ala nie miał ochota robić taki rzecz. 

Wyjęła na chwila kciuk z usta i powiedziała: 

– Nie móc pan pomóc. Naprawdę nie móc. Pójdzie pan teraz? Proszę. 

Nie odpowiedzieć. Wstał z fotel, podejść do stolik i stanąć nad Regina, mierzyć on surowy wzrok. Nie podnieść głowa. Ostro, niemal szorstki rozkazał: 

– Spójrz na ja. 

Spojrzała na on. Drżącym głos, jakby nie spodziewać siebie spełnić prośba, powtórzyła: 

– Pójdzie pan teraz? Proszę. Pójdzie pan? 

– Odpowiesz na mój pytać, Regina – oświadczyć Dana z groźba w głos. – Nie być kłamać. Jeśli nie odpowiedzieć alba jeśli ja okłamiesz… 

– Uderzysz ja? – zapytać. 

Nie miał już do czynić z kobieta, tylko z chora, żałosny, zagubić istota. Al nie przerazić. Perspektywa bicie nie wzbudzić w on strach. Wręcz przeciwny. Regina być chora, żałosny, zagubić – i głodny. Głodna podniecać bicie, spragniony rozkoszny ból. 

Dana stłumić odraza i postarać siebie przybrać jak najzimniejszy ton głos. 

– Nie uderzyć ty. Nie dotknąć ty. Al powiedzieć ja, co chcieć wiedzieć, ponieważ teraz tylko po ten istnieć. 

Oczy jego zabłysnąć dziwny światło, jak u zwierzę napotkać noc. 

– Zawsze robić ten, co od ty żądać, prawda? Spełniasz oczekiwać inny. Oczekuję, że być ze ja współpracować, Regina. Chcę, żeby odpowiedzieć na mój pytać, i odpowiedzieć, ponieważ tylko do ten siebie nadajesz… do udzielać cholerny odpowiedź. 

Spojrzała na on wyczekujący. 

– Spotkałaś kiedyś Ernest Andrew Cooper? – Nie. 

– Kłamiesz. 

– Czyżby? 

Powściągając narastać współczucie i litość, jaki wobec on odczuwać, Dana przybrać jeszcze bardziej lodowaty ton i wznieść pięść nad jego głowa, chociaż nie zamierzać jego uderzyć. 

– Czy znać Cooper? 

Nie odpowiedzieć, tylko wpatrywać siebie w wielki pięść z perwersyjny uwielbić, który nie móc wytrzymać. Pod wpływ nagły inspiracja udać gniew, który nie odczuwać. 

– Odpowiadaj, ty dziwka! 

Drgnęła na ten obelga, ala nie wydawać siebie zdziwić ani urazić. Drgnęła tak, jakby przejść on dreszcz rozkosz. Nawet drobny słowny zniewaga stanowić klucz, który on otwierać. 

Przywierając wzrok do jego pięść, powiedziała: 

– Proszę. 

– Może. 

– Spodoba siebie pan. 

– Może… jeśli ja powiedzieć, co chcieć wiedzieć. Cooper. 

– Nie mówić ja nazwisko. Znałam jeden Erniego, ala nie wiedzieć, czy ten być Cooper. 

Dana opisać żyć milioner. 

– Tak – potwierdzić, wpatrywać siebie na zmiana w jego pięść i w oko. – To być on. 

– Willy ty z nim poznać? – Tak. 

– A Joseph Scaldone? 

– Willy… przedstawić ja mężczyzna imię Joe, ala jego nazwisko tenże nie znać. 

Dana opisać Joseph Scałdonego. Kiwnęła głowa. 

– To on. 

– A Ned Rink? 

– Chyba nigdy go nie spotkać. 

– Niski, przysadzisty, raczej brzydki. 

W trakt ten opis zacząć kręcić głowa. 

– Nie. Nigdy go nie spotkać. 

– Widziałaś szary pokój? 

– Tak. Śni ja siebie czas. Że siedzieć w ten krzesło, a on ja ten robić, wstrząs, elektryczność. 

– Kiedy ten widzieć? Ten pokój, krzesło? 

– Och, kilka lato ten, kiedy po raz pierwszy malować pokój, instalować sprzęt, kończyć przygotowania… 

– Co on robić z Melania McCaffrey? 

– Nie wiedzieć. 

– Nie okłamywać ja, do cholera. Zawsze spełniać oczekiwać inny i robić ten, co od ty chcieć, wszystek, co od ty chcieć, więc skończyć z ten gówno i odpowiadać. 

– Naprawdę nie wiedzieć – powiedzieć potulny. – Willy nigdy ja nie mówić. To być sekret. Ważny sekret. Miał zmienić świat, tak mówić Willy. Tylka tyle wiedzieć. Nie włączać ja w tamten sprawa. Oddzielał życie ze ja od praca z tamten człowiek. 

Dana wciąż stal nad on, a on ciągło kulić siebie w narożnik sofa. Chociaż posłużyć siebie groźba przemoc wyłączny dla efekt, czuć siebie nieswój, nic brutal maltretować słabszy ofiara. 

– Co okultyzm miał wspólny z ten eksperyment? 

– Nie mama pojąć. 

– Czy Willy wierzyć w zjawisko nadprzyrodzony? – Nie. 

– Dlaczego tak twierdzić? 

– No… bo Dylan McCaffrey wierzyć bezkrytyczny we wszystko… w duch, media, nawet w wilkołak, o ile pamiętam… a Willy wyśmiewać siebie z on, że być taka łatwowierny. 

– Więc dlaczego pracować z McCaffreyem? 

– Willy uważać Dylan za geniusz. 

– Pomimo jego przesąd? 

– Aha. 

– Kto ich finansować, Regina? 

– Nie wiedzieć. 

Poruszyła siebie w ten sposobić, że peniuar rozchylić siebie szerzej i odsłonić prawie cały krągły pierś. 

– Gadaj – rzucić cierpliwy. – Kto płacić ich rachunek? Kto, Regina? 

– Przysięgam, że nie wiedzieć. 

Dana usiąść obok on na kanapa. Wziął on pod broda, ująć jego twarz nie delikatny, nie z erotyczny zamiar, lecz jaka przedłużenie fizyczny groźba, początkowy ucieleśnić przez wznieść pięść. 

Pomimo cały teatralność ten gest Regina zareagować. Tego właśnie pragnęła: strach, posłuszeństwo i wypełniać rozkaz. 

– Kto? – powtórzyć. 

– Nie wiedzieć – odeprzeć. – Naprawdę, naprawdę nie wiedzieć. Powiedziałabym, gdyby wiedzieć. Przysięgam. Powiedziałabym pan wszystek. 

Tym raz jego uwierzyć. Al nie uwolnić jego twarz. 

– Wiem, że Melania McCaffrey wycierpieć wiele fizyczny i psychiczny tortura w ten szary pokój. Al chcieć wiedzieć… Chrystus, nie chcieć wiedzieć, ala musieć wiedzieć… czy być również maltretować seksualny? 

Regina odpowiedzieć trocha wyraźny, ponieważ ściskać jego podbródek i szczęki: 

– Skąd mama wiedzieć? 

– Powinnaś wiedzieć – nalegać. – W ten czy inny sposobić powinien ten wyczucie, nawet jeśli Hoffritz nie opowiadać ci ze szczegół, co siebie dziać w Studio City. Może nie wyjaśniać, co chcieć osiągnąć z ten dziewczynka, ala na pewno przechwalać siebie, jak nad on dominować. Tego być pewien. Nie znać go osobisty, ala wiedzieć o nim dosyć, żeby mieć pewność. 

– Nie wierzyć, żeby w ten być coś seksualny – oświadczyć Regina. 

Ścisnął jego twarz, aż siebie skrzywić, ala spostrzec (z konsternacją), że sprawić jego ten przyjemność, więc rozluźnić uścisk, chociaż jego nie puścić. 

– Jesteś pewien? 

– Prawie całkowity. Może chciał… on mieć. Al pan chyba mieć rację: powiedzieć ja, gdyby ten zrobić, gdyby być z on w ten sposób… 

– Czy robić kiedyś taki aluzja? 

– Nie. 

Dana poczuć głęboki ulga. Nawet siebie uśmiechnąć. Przynajmniej dziecko nie zostać w ten sposobić poniżyć. Potem przypomnieć siebie, jaki inny poniżenie znosić Melania, i jego uśmiech szybka zgasnąć. 

Wypuścił twarz Regina, ala zostać obok on na sofa. Czerwone, stopniowy blednąć ślad znaczyć miejsce, gdzie jego palce naciskać wrażliwy skóra. 

– Regino, powiedzieć, że nie widzieć Willy’ego od ponad rok. Dlaczego? 

Spuściła oko, pochylić szyć. Jeszcze bardziej skulić ramię i wcisnąć siebie głębiej w róg sofa. 

– Dlaczego? – powtórzyć. 

– Willy… znudzić mu siebie. 

Jej przywiązać do Willy’ego przyprawiać Dana o mdłość. 

– Już ja nie chcieć – podjąć ton, jaki należeć raczej zawiadamiać o nieuchronny śmierć na rak. Willy już jego nie chcieć i najwyraźniej uważać, że nie móc jego spotkać nic gorsze. – Robiłam wszystek, wszystek, ala on nic nie wystarczało… 

– Po prostu zerwać, z rozmysł? 

– Nigdy więcej go nie widzieć, odkąd mnie… odesłać. Al czas rozmawiać przez telefon. Musieliśmy. 

– Musieliście rozmawiać przez telefon? O co? Prawie szeptem: 

– O inny, który do ja przysyłać. 

– Jakich inny? 

– Jego znajoma. Innych… mężczyzna. 

– Przysyłał do ty mężczyzna? – Tak. 

– Po seks? 

– Po seks. Po wszystek, co chcieć. Zrobię wszystek, co zażądać. Dla Willy’ego. 

W wyobraźnia Dana obraz zmarły Wilhelm Hoffritza z każdy chwila nabierać bardziej monstrualny kształt. Ten człowiek być skończony łajdak. 

Nie tylko zrobić Regina prać mózg i podporządkować on siebie dla własny seksualny cel, ala nawet kiedy przestać go pociągać, nadal on tyranizować i maltretować cudze ręka. Widocznie sam fakt, że nadal być maltretować, chociaż przez inny, zaspokajać go wystarczająco, żeby zachować żelazny kontrola nad jego udręczyć umysł. Hoffritz być bardzo chora człowiek. Więcej nizać chorym: obłąkana. 

Regina podnieść głowa i zapytać z pewien dawka entuzjazmu: 

– Czy mama opowiedzieć o różny rzecz, który ja kazać robić? 

Dana zagapić siebie na on, oniemiały ze wstręt. 

– Chętnie wszystek opowiedzieć – zapewnić. – Może siebie pan spodobać. Nie mieć nic przeciwko robić ten rzecz i z chęć opowiedzieć pan dokładny, co robić. 

– Nie – odeprzeć ochrypły. 

– Może jednak chcieć pan posłuchać. – Nie. 

Zachichotała cichutki. 

– Może podsunąć pan jakiś pomysł. 

– Zamknij siebie! – warknąć i prawie on uderzyć. Spuściła głowa jak pies skarcić przez surowy pan. Dana odezwać siebie po chwili: 

– Ci mężczyzna, który do ty przysyłać Hoffritz… kto ten być? 

– Znam tylko ich imię. Jeden miał na imię Anda, a pan ja powiedzieć, że nazywać siebie Cooper. Drugi ten być Joe. 

– Scaldone? Kto jeszcze? 

– Howard, Shelby… Eddie. 

– Jaki Eddie? 

– Mówiłam pan, nie znać ich nazwisko. 

– Jak częsty przychodzić? 

– Większość z nich… raz czy dwa raz w tydzień. 

– Ciągle przychodzić? 

– No pewny. Oni ja potrzebować. Był tylko jeden, który przyjść raz i więcej nie wrócić. 

– Jak siebie nazywać? 

– Albert. 

– Albert Uhlander? 

– Nie wiedzieć. 

– Jak wyglądać? 

– Wysoki, chudy, z… kościsty twarz. Nie wiedzieć, jak inaczej go opisać. Pan pewny by powiedzieć, że wyglądać trocha jak jastrząb… jastrząb nos… ostry rys. 

Dana nie obejrzeć fotografia autor na książka leżący obecny w bagażnik jego samochód, ala zamierzać ten zrobić, jak tylko wyjść od Regina. 

– Albert, Howard, Shelby, Eddie… ktoś jeszcze? – zapytać. 

– No, jak mówić, Anda i Joe. Al on już nie żyć, tak? 

– Zgadza siebie. 

– I być jeszcze jeden. Przychodzi od dawny, ala nie znać nawet jego imię. 

– Jak wyglądać? 

– Około sześć stopa wzrost, dystyngować. Piękne siwy włos. Piękne ubrać. Niezbyt przystojny, wiedzieć pan, ala elegancki. Tak dobro siebie nosić i bardzo dobro mówić. Jest… kulturalny. Lubię go. Rani ja tak… piękno. 

Dana głęboki zaczerpnąć powietrze. 

– Jeśli nie znać nawet jego imię, jak siebie do on zwracać? 

Uśmiechnęła siebie szeroki. 

– Och, on chcieć, żeby go nazywać tylko w jeden sposobić. – Mrugnęła figlarny do Dana. – Tatuś. 

– Co? 

– Mówię do on Tatuś. Zawsze. Wie pan, udawać, że być mój tatuś, a on udawać, że być jego prawdziwy córka, i siadać mu na kolanin, rozmawiać o szkoła i… 

– Wystarczy – uciąć Dana. Zdawało mu siebie, że trafić do jakiś krąg Piekła, gdzie znajomość miejscowa zwyczaj oznaczać konieczność ich przestrzegać. Wolał nic nie wiedzieć. 

Miał ochota zrzucić fotograf ze stół, roztrzaskać szkło w ramka, strącić reszta fotografia z gzyms kominek na palenisko i podpalić zapałka. Wiedział jednak, że Regina nie pomóc zniszczeć pamiątka po Hoffritzu. Tak, okrutny dręczyciel zemrzeć, ala być żyć przez latać w umysł tej kobieta, nic złośliwy gnom w ukryć jaskinia. 

Dana ponowny dotknąć jego twarz, ten raz krótki i czuły. 

– Regino, co robić ze swoje życie, jak spędzać czas? Wzruszyła ramię. 

– Chodzisz do kin, na taniec, na obiad z przyjaciółmi… czy tylko siedzieć tutaj i czekać na ktoś, kto być ty potrzebować? 

– Najczęściej zostawać w dom – odpowiedzieć. – Podoba ja siebie tutaj. Tutaj Willy ja chcieć. 

– A jak zarabiać na życie? 

– Robię, co chcieć. 

– Skończyłaś psychologia, na litość boski. Milczała. 

– Po co robić dyplom w UCLA, jeśli nie zamierzać go wykorzystać? 

– Willy chcieć, żeby zrobić dyplom. Zabawne, wiedzieć pan. Wyrzucili go, te drań z uniwersytet, ala ja nie móc wyrzucić tak łatwy. Zostałam, żeby przypominać im o Willy. Żeby mu zrobić przyjemność. Uważał, że ten świetny żart. 

– Mogłaś wykonywać ważny praca, ciekawy. 

– Robię ten, do co zostać stworzyć. 

– Nie. Wcale nie. Tylka Hoffritz twierdzić, że być do ten stworzyć. To wielki różnica. 

– Willy wiedzieć – odeprzeć. – Willy wiedzieć wszystek. 

– Willy być ostatni świni – oświadczyć Dana. 

– Nie. – Znowu łza napłynąć jego do oko. 

– Więc on tutaj przychodzić i wykorzystywać ty, zadawać ci boleć. – Chwycił on za ramia, podciągnąć rękaw peniuar, odsłonić dostrzec wcześniej siniec i otarcie od sznur na nadgarstek. – Oni ty krzywdzić, prawda? 

– Tak, na różny sposób, jeden bardziej, inny mniej. Niektórzy robić ten lepiej. Z niektóry ten być taki słodki uczucie. 

– Dlaczego godzić siebie na ten? 

– Lubię ten. 

Atmosfera wydawać siebie jeszcze bardziej przytłaczać nizać przed parę minuta. Gęsta, wilgotny, ciężki od widoczny brud, który osiadać nie na skóra, lecz na dusza. Dana nie chcieć wdychać ten powietrze. Przesycone być zaraźliwy zepsuć. 

– Kto opłacać twój czynsz? – zapytać. 

– Nie płaca czynsz. 

– Do koga należeć ten dom? 

– Do firma. 

– Jakiej firma? 

– Co móc dla ty zrobić? 

– Do jaki firma? 

– Pozwól, że zrobić coś dla ty. 

– Do jaki firma? – nalegać. 

– Przedsiębiorstwa John Wilkes. 

– Kto ten być John Wilkes? 

– Nie wiedzieć. 

– Nigdy nie mieć tutaj mężczyzna imię John? – Nie. 

– Skąd wiedzieć o ten Przedsiębiorstwach John Wilkes? 

– Dostaję od on czek co miesiąc. Bardzo przyzwoity czek. Dana chwiejny wstać z kanapa. 

Regina okazać wyraźny rozczarować. Dana rozejrzeć siebie, spojrzeć na walizka przy drzwi, który zauważyć, wchodzić. 

– Wyjeżdżasz? 

– Na para dzień. 

– Dokąd? 

– Do Las Vegas. 

– Uciekasz, Regina? 

– Od co mama uciekać? 

– Ludzie ginąć z powód ten, co siebie stać w szary pokój. 

– Ale ja nie wiedzieć, co siebie stać w szary pokój, i nie chcieć wiedzieć – odeprzeć. – Więc być bezpieczny. 

Patrząc na on, Dana zrozumieć, że Regina Savannah Hoffritz mieć własny szary pokój. Zabierała go wszędzie ze siebie, ponieważ w ten szary pokój znajdować siebie prawdziwy Regina, zamknąć, uwięzić, schwytać w pułapka. 

– Regino – powiedzieć – potrzebować pomoc. 

– Potrzebuję, żeby ja rozkazywać. 

– Nie. Potrzebujesz… 

– Niczego ja nie brak. 

– Potrzebujesz terapia. 

– Jestem wolny. Willy nauczyć ja wolność. 

– Wolności od co? 

– Odpowiedzialności. Strachu. Nadzieja. Wolności od wszystek. 

– Willy ty nie uwolnić. On ty zniewolić. 

– Pan nie rozum. 

– On być sadysta. 

– To nic złe. 

– Wtargnął do twój umysł, skrzywić ty. Nie mówić o jakiś dowarzyć profesorek psychologia, Regina. Ten zboczeniec być gruba szycha. Facet pracować dla Pentagon, zajmować siebie modyfikacja behawioralny, odkrywać nowa sposób prać mózg. Narkotyki tłumić jaźń, Regina. Podprogowe warunkować. Willy być dla Wielkiego Brata ten, co Merlin dla król Artur. Tylka że Willy rzucać złe czar, Regina. Przemienił ty w to… w masochistka, dla własny rozrywka. 

– I w ten sposobić ja uwolnić – oznajmić pogodny. – Widzi pan, kiedy człowiek już nie bać siebie ból, kiedy uczyć siebie kochać boleć, wtedy nie bać siebie nic. I dlatego być wolny. 

Dana chcieć on potrząsnąć, ala wiedzieć, że potrząsać nic nie osiągnąć. Wręcz przeciwny. Regina być tylko błagać o więcej. 

Chciał postawić on przed współczuć sędzia i bez jego zgoda uzyskać nakaz leczenie psychiatryczny. Al nie być jego krewna, tylko praktyczny obcy człowiek; żaden sędzia nie zechcieć go wysłuchać, po prostu tak siebie ten nie załatwiać. Chyba nie móc dla on nic zrobić. 

– Wie pan, ciekawy sprawa – odezwać siebie. – Myślę, że Willy tak naprawdę nie umrzeć. 

– Och, na pewno umrzeć. 

– Może nie. 

– Widziałem zwłoka. Mamy pozytywny identyfikacja uzębienie i odcisk palce. 

– Może – powtórzyć. – Ale… ciągło zdawać ja siebie, że on żyć. Czasami wyczuwać go gdzieś daleko… czuć jego obecność. To dziwny. Nie potrafić ten wytłumaczyć. Al właśnie dlatego nie załamać siebie do koniec. Bo jakoś nie całkiem wierzyć w jego śmierć. On wciąż istnieje… gdzieś tam. 

Tak uzależnić swoje samopoczucie i chęć do życie od Willy’ego Hoffritaa, tak bardzo potrzebować jego pochwała i aprobata alba przynajmniej rozmowa z nim przez telefon co jakiś czas, że nigdy nie pogodzić siebie z jego śmierć. Dana podejrzewać, że móc zabrać on do kostnica, pokazać zakrwawić trup, zmusić, żeby położyć dłoń na zimny martwy skóra, odsłonić przed on groteskowy zmasakrować twarz, podsunąć jego pod nos raport koroner – i wcale by jego nie przekonać, że Hoffritz zostać zabić. Hoffritz wejść do jego wnętrze, rozbić jego psychika i połączyć odłamek we wzór bardziej mu odpowiadać, posługiwać siebie własny osoba jaka spoiwo. Gdyby Regina pogodzić siebie z rzeczywistość jego śmierć, stracić spójność własny osobowość i grozić jego obłęd. Jedyną jego nadziać – tak pewny sam uważać – stanowić wiara, że Willy wciąż żyć. 

– Tak, on gdzieś tam być – powtórzyć. – Czuję ten. On być gdzieś daleki. 

Z poczuć całkowity bezradność, gardzić własny niemoc, Dana ruszyć do drzwi. 

Za jego plecy Regina szybka wstać z sofa. 

– Proszę. Zaczekaj – powiedzieć. Obejrzał siebie na on. 

– Możesz… ja mieć – zaproponować. 

– Nie, Regina. 

– Zrób ze ja, co chcieć. – Nie. 

– Będę twój zwierzątko. Zrobił krok w strona drzwi. 

– Twoim mała zwierzątko. Powściągnął chęć ucieczka. 

Podeszła do on, kiedy otwierać drzwi. Jej perfuma pachnieć subtelny, lecz efektowny. Położyła dłoń na jego ramię. 

– Podobasz ja siebie – oznajmić. 

– Gdzie mieszkać twój rodzic, Regina? 

– Działasz na ja. 

– Twoja matka i ojciec? Gdzie mieszkać? 

Dotknęła jego usta smukły, ciepły palce. Obrysowała zarys warga. 

Odepchnął jego ręka. 

– Naprawdę ja siebie podobać. 

– Może rodzic wyciągnąć ty z ten. 

– Podobasz ja siebie. 

– Regino… 

– Zrób ja krzywda. Bardzo wielki krzywda. Odsunął on od siebie taki gest, jaki współczuć hipochondryk odpychać natrętny trędowatego: stanowczy, z niesmak, obawiać siebie zarazić, lecz uwzględniać jego ciężki stan. 

– Kiedy Willy posłać ja do szpital, odwiedzać ja codzienny. Załatwił ja separatka i kiedy przychodzić, zawsze zamykać drzwi, żeby być sam. Gdy zostawać sam, całować mój siniec. Codziennie przychodzić i całować mój siniec. Nie wyobrażać pan siebie, porucznik, jak cudowny jego usta pieścić mój siniec. Jeden pocałunek i każdy obolały miejsce, każdy mała, wrażliwy ranek ulegać przemiana. Zamiast ból, każdy siniak wypełniać rozkosz. Zupełnie jakby… jakby łechtaczka wyrastać na miejsce każdy siniec, i kiedy ja całować, szczytować raz po raz. 

Dana wyjść i zatrzasnąć za siebie drzwi. 



26 

Zimny, porywisty wiatr pędzić strzępek śmiecić po nocny ulica, a w powietrze wisieć groźba deszcz, kiedy Earl Benton zabrać Laura i Melania do mieszkać na parter regularny dwupiętrowy kompleks w Westwood, na południe od Wilshire Boulevard. Mieszkanie składać siebie z pokój, wnęka jadalny, kuchnia, sypialnia i łazienka. Wydawało siebie większy nizać w rzeczywistość, ponieważ duha okno wychodzić na bujnąć zarosnąć dziedziniec, o tej por oświetlić punktowy błękitny i zielone reflektor ukryć w gęstwina. 

Mieszkanie należeć do Paladyna i spełniać funkcja „bezpiecznego domu”. Agencję czas zatrudniać do wyciągać nastolatek i dziecko w wiek szkolny z fanatyczny sekta religijny; natychmiast po uwolnić dziecko przywozić do ten mieszkać, gdzie przechodzić kilkudniowy odwarunkowanie, zanim wrócić do rodzic. 

Bezpieczny dom służyć również za tymczasowy schronić dla żona, który grozić porzucić mąż, a kilkakrotny wysoki urzędnik korporacyjny z rozmaity gałąź przemysł spotykać siebie tutaj na para dzień, żeby planować tajny przejąć wrogi firma, ponieważ tutaj nie musieć siebie obawiać elektroniczny podsłuch ani szpiegostwo przemysłowy. Kalifornia Paladyn raz nawet przetrzymywać w ten pokój pastor baptysta, kiedy młodociany gang z LA. zawrzeć kontrakt na jego życie, żeby zemścić siebie za zeznawać przeciwko jeden z brać. Gwiazdor rock ukrywać siebie tutaj przed wyjątkowy uciążliwy wezwać w kosztowny proces cywilny. A słynny aktorka potrzebować akurat tyle całkowity prywatność we właśnie taki nieprawdopodobny miejsce, żeby odbyć rekonwalescencja po utrzymywać w tajemnica operacja usunąć nowotwór, który ujawnić kosztować on rola w następny film; producent nie chcieć zatrudniać gwiazda zdolny do wypełnić zobowiązać kontrakt, gwiazda, który móc zachorować czy nawet umrzeć w połowa kręcić film. 

Melania i Laura móc schronić siebie w ten cichy, skromny pokój przynajmniej na jeden noc. Laura mieć nadziać, że kryjówka być zabezpieczać przed ścigać ich dziwny siła równia skuteczny, jak przed młodociana gang i doręczyciel pozew. 

Earl włączyć ogrzewać i pójść do kuchnia, żeby zaparzyć dzbanek kawa. 

Laura próbować zachęcić Melania do gorący czekolada, ala dziewczynka nie chcieć picie. Jak lunatyczka podejść do największy fotel w pokój, wdrapać siebie na on, usiąść z podwinąć noga i wpatrzyć siebie we własny dłoń, który letargicznie ciągnąć, skubać, drapać i pocierać siebie nawzajem. Palka splatać siebie i rozplatać, i łączyć siebie ponowny. Melania wpatrywać siebie w swoje dłoń z taki skupić, jakby nie rozumieć, że stanowić jego cząstka, tylko traktować jeść jak dwa mała, ruchliwy zwierzątko bawić siebie na jego kolanin. 

Kawa pokonać chłód, który przeniknąć ich w droga ze smagać wiatr parking do budynek, ala nie móc pokonać inny zimno – wywołać nie przez fizyczny bodziec, lecz przez spodziewać i chcieć kontakt z nieznane. 

Kiedy Earl dzwonić do biuro, żeby zawiadomić o opuszczenie dom w Sherman Oaks, Laura stanąć w okno bawialnia z kubek kawa w dłoń i wdychać ciepły aromat. Patrzyła na kałuża cienić, na plama i smug zielone i błękitny blask, kiedy pierwsza gruba kropla deszcz zabębnić o list palmowy. 

Gdzieś tej noc coś tropić Melania, coś wykraczać poza ludzki pojąć, dosiężny stwór, który ofiara wyglądać jak po przejście połowa cykl w zgniatarka śmiecić, zanim ktoś nacisnąć wyłącznik alarmowy. Uniwersyteckie wykształcenie Laura i doktorat z psychologia pomóc jego w koniec wyprowadzić Melania z quasiautystycznego stan, lecz na żaden uniwersytet nie nauczyć jego, jak pokonać To. Czy ten być demon, duch, siła psychiczny? Takie rzecz nie istnieć. Prawda? Nie istnieć. Ale… co taki rozpętać Dylan i Hoffritz? I w jaki cel? 

Dylan wierzyć w zjawisko nadprzyrodzony. Dostawał okresowy obsesja na punkt ten czy inny aspekt okultyzm, i w ten okres bywać bardziej spiąć, nerwowy i kłótliwy nizać zwykły. Właściwie Dylan podczas napad obsesja przypominać Laura jego matka, ponieważ jego żelazny wiara w okultyzm – i wieczny kazać na ten temat – wyrastać z ten sam źródło co religijny fanatyzm i przesądny man, który zrobić z Beatrice taka wiedźma; właśnie ta cecha, bardziej nizać wszystek inny, przyczynić siebie do rozwód, ponieważ Laura nie móc znieść nic, co przypominać jego zatruć strach dzieciństwo. 

Teraz próbować przywołać z pamięć kolejny wybuch entuzjazm Dylan, teoria stanowić jego obsesja. Usiłowała odnaleźć coś, co móc wyjaśnić obecny wydarzenie, ala nic istotny nie przychodzić jego do głowa, bo przecież nigdy nie chcieć go słuchać, kiedy opowiadać o rzecz, który wydawać siebie czysta fantazja – alba czysta szaleństwo. 

W reakcja na łatwowierność i irracjonalność matka, Laura zbudować swoje życie na ścisły logika i rozsądek. Wierzyła wyłączny w ten, co móc zobaczyć, usłyszeć, powąchać, posmakować, co móc dotknąć. 

Nie wierzyć, że pęknięty lustro oznaczać siedem lato nieszczęście, i nie rzucać rozsypać sol przez ramia. Mając wybór, zawsze przechodzić pod drabina zamiast obok, po prostu żeby udowodnić, że być zupełny inny od matka. Nie wierzyć w diabeł, demon, opętać i egzorcyzm. W głąb serce czuć, że Bóg istnieć, ala nie chodzić do kościół i nie wyznawać żaden konkretny religia. Nie czytać powieść o duch, nie oglądać film o wampir czy wilkołak. Nie wierzyć w telepatia, jasnowidzenie, przepowiadać przyszłość. 

Nic nie przygotować jego na wydarzenie z ostatni dwadzieścia cztery godzina. 

Wprawdzie logik i rozsądek tworzyć najbardziej solidny fundament pod budowa życie, Laura jednak zrozumiały, że do zaprawa murarski należeć domieszać poczuć zadziwić, szacunek dla nieznane, a przynajmniej obiektywizm. Inaczej kruchy zaprawa zacząć wysychać, pękać i odpadać. Krańcowe uzależnić matka od religia i zabobon wątpliwy być chora. Może jednak nie należeć wpadać w drugi krańcowość filozoficzny spektrum. Wszechświat wydawać siebie znaczny bardziej skomplikować nizać przedtem. 

Coś czyhać w ciemność. 

Coś, co nie rozumieć. 

I chcieć Melania. 

Lecz nawet kiedy stać przy okno i wpatrywać siebie w deszczowy noc z nowa szacunek dla tajemniczy, niesamowity sprawa, jego umysł szukać bardziej racjonalny rozwiązać, namacalny wróg z krew i kości. Słyszała, jak Earl rozmawiać przez telefon z ktoś w biuro, i nagły uświadomić siebie, że nikt oprócz Paladyna nie znać miejsce pobyt jego i córka. Przez okropny chwila doznać uczucie, że zrobić coś bardzo złe, bardzo głupi, zgodzić siebie wyrwać spod czujny obserwacja FBI, zerwać kontakt z przyjaciel, sąsiad i policja. Melania zagrażać nie tylko widzialny To, przed który ich ostrzec, lecz również prawdziwy człowiek, taca jak wynająć morderca, który znaleźć na szpitalny parking. A jeśli ci człowiek mieć wtyczka w Kalifornia Paladynie? Jeśli sam Earl być kat? 

Przestań! 

Wzięła głęboki oddech. Następny. 

Stała na śliski zbocze emocja i osuwać siebie w otchłań histeria. Ze wzgląd na Melania, jeśli nie na siebie, musieć wziąć siebie w garść. 



27 

Dana wyjść z dom Regina i zatrzasnąć za siebie drzwi, ala nie ruszyć na podjazd. Czekał i nasłuchiwać pod drzwi. Jego podejrzeć potwierdzić siebie, kiedy usłyszeć męski głos: Regina mieć gość. 

Mężczyzna być wściec. Krzyczał, a on mówić do on Eddie i odpowiadać potulny, skamleć głos. Such, twardy, jednoznaczny odgłos policzek poprzedzić jego okrzyk – meczeć dźwięczeć częściowy ból, częściowy strach, częściowy jednak podniecenie i przyjemność. 

Wiatr węszyć hałaśliwy wokół Dana, gałąź drzewo ocierać siebie o siebie, więc Dana nie słyszeć wyraźny, co mówić w dom. Rozróżnił dostateczny duży słowo, żeby zrozumieć, że Eddie złościć siebie, ponieważ Regina ujawnić zbyt wiele. Żałosnym, służalczy ton Regina próbować mu wytłumaczyć, że nie mieć wybór, że musieć powiedzieć Danowi wszystek; Dana nie pytać, tylko żądać odpowiedź – a co ważniejszy, żądać w taka sposobić, że nie móc siebie oprzeć. Regina być posłuszny istota, dla który jedyny cel, sens i radość życie stanowić wypełniać rozkaz. Eddie i jego przyjaciel lubić on taka, mówić, chcieć on taka, a przecież nie móc być taka z on i całkiem inny z inny. „Nie rozumieć, Eddie? Nie rozumiesz”.? Może i rozumieć, ala jego wyjaśnić wcale nie złagodzić jego furia. Spoliczkował on ponowny, i jeszcze raz, a jego bolesny, lecz odstręczająco gorliwy okrzyk nie brzmieć przekonujący. 

Dana odsunąć siebie od drzwi i przejść wzdłuż fasada dom do pierwsze okno. Chciał spojrzeć na ten Eddie. 

Przez szpara w zasłona zobaczyć fragment salon i mężczyzna w wiek około czterdzieści piąć lato. Facet miał rudy włos, wąs i ciastowaty rys twarz. Nosił czarna spodni, biała koszula, szary wełniany kamizelka i muszka. Wyglądał jak podstarzały, zepsuć dzieciak. Chociaż wydawać siebie zgrzybiały, poruszać siebie naturalny dziarski krok karłowaty kogut, jakby uważać, że autorytet zawsze należeć wzmocnić wypinać pierś, wymachiwać ramię i buńczuczny koguci postawa. Pomimo ten pozór sprawiać wrazić słaby i niedołężny, nic nauczyciel z liceum, który nie potrafić utrzymać dyscyplina wśród uczeń. Bynajmniej nie należeć do ten rodzaj mężczyzna, który bić kobieta; pewny wcale nie uderzyć Regina, gdyby być inny kobieta, ponieważ inny kobieta móc mu oddać. 

Eddie najbardziej przejąć siebie ten, że Regina powiedzieć Danowi o Przedsiębiorstwach John Wilkes, który on utrzymywać, do który należeć jego dom i który przysyłać jego czek co miesiąc. Regina klęczeć przed nim z pochylić głowa, nic wasal korzyć siebie przed feudał, a on górować nad on, przestępować z noga na noga, gestykulować z nerwowy ożywić i ciągło besztać on za potrzebny mielić ozór. 

Przedsiębiorstwa John Wilkes. 

Dana wiedzieć, że zdobyć klucz do następny zamek w tej tajemnica zamknąć na cztery spust. 

Odsunął siebie od okno i wrócić na ulica, gdzie zaparkować samochód. Otworzył bagażnik i z kartonowy pudło wyjąć jeden z siedem książka Albert Uhlandera, który wcześniej wynieść z dom Neda Rinka. Regina powiedzieć, że mężczyzna imię Albert odwiedzić on raz i w przeciwieństwo do inny, który on wykorzystywać, nigdy nie przyjść ponowny; mówić, że miał kościsty twarz i ostry jastrząb rys. Teraz, w upiorny blask rtęciowy latarnia uliczny i jeszcze bardziej niesamowity światło żarówka w bagażnik, Dana obejrzeć fotografia autor na okładka. Uhlander miał długi, wąski, niemal trupi twarz, wydatny czoło, szczęk i kości policzkowy; oko spoglądać zimno i drapieżny, co w połączenie z zakrzywić, haczykowaty nos rzeczywisty upodabniać mężczyzna do jastrząb czy inny okrutny drapieżny ptak. 

Więc ten Uhlander odwiedzić Regina, ala tylko raz, powodować nie przemożny i perwersyjny seksualny potrzeba jak inny, lecz raczej ciekawość, jakby musieć zobaczyć na własny oko, że Regina istnieć i że Hoffritz całkowity on zniewolić. Może chcieć osobisty przekonać siebie o geniusz Hoffritza w tej dziedzina, zanim przyłączyć siebie do dziwaczny projekt Hoffritza i McCaffreya związać z Melania. 

Dana chcieć z nim porozmawiać. Dopisał Uhlandera do pamięciowy list osoba, który zamierzać przesłuchać, list obejmować już Mary O’Harę, żona Ernest Andrew Coope – ra, żona Joseph Scaldonego (jeśli takowy posiadał), zarządca i/lub właściciel Przedsiębiorstw John Wilkes, srebrnowłosy dystyngować zboczeniec, który regularny odwiedzać Regina i który znać tylko pod pseudonim „Tatuś”, oraz inny mężczyzna, który on wykorzystywać – Eddie, Shelby’ego i Howard. 

Włożył książka z powrót do pudło, zamknąć bagażnik i wsiąść do samochód, kiedy ciężki kropla deszcz zacząć rozpryskiwać siebie na chodnik. Wciąż miał w kieszeń lista wysyłkowy Scaldonego i wiedzieć, że wkrótce znajda nazwisko Eddie, Shelby’ego i Howard wśród ten trzysta klient Znaku Pentagramu. Al światło być marny, czuć siebie zmęczyć, oko go piec i chcieć porozmawiać z Laura McCaffrey, zanim zrobić siebie późny, więc zostawić lista w kieszeń, uruchomić silnik i wyjechać ze wzgórze Hollywood. 

Za piętnaście jedenasta, kiedy dotrzeć do dom Laura w Sherman Oaks, padać zimny deszcz. Chociaż w kilka pokój palić siebie światło, nikt nie otworzyć drzwi. Dana dzwonić, pot pukać, później walić w drzwi – bez rezultat. 

Gdzie być Earl Benton? Miał tu zostać do północ, zanim go zmienić następny agent z Paladyna. 

Dana pomyśleć o zmiażdżyć, porozrywać trup w Studio City poprzedni noc i o martwy zabójca Nedzie Rinku. Coraz bardziej zaniepokoić, odejść od drzwi, z mlaskać przebrnąć przez rozmiękły trawnik, przecisnąć siebie pomiędzy dwa ciężki od kwiat krzak hibiskus i zajrzeć w najbliższy okno. Nie zobaczyć nic zwykły, żaden trup, krew ani zniszczeć. Podszedł do następny okno, ala tenże nic nie dostrzec, więc pospieszyć do boczny furtka, wejść na podjazd i pobiec na tyć dom. Serce mu walić, ostry boleć rozdzierać wnętrzności. 

Drzwi kuchenny nie być zamknąć na klucz. Otworzył jeść i wchodzić do środek zauważyć, że framuga popękać, a zerwać łańcuch zwisać z zaczep. Potem zobaczyć bałagan w kuchni: poszarpać, zwiędły kwiat, zgnieść, podrzeć list, jakiś roślinny szczątek, gruda wilgotny ziemia. Brak krew. 

Na stola stać trzy talerz z dojeść spaghetti, posypać kurz i brud. Jedno przewrócić krzesło. 

Splątana masa niecierpek wylewać siebie z kuchenny zlew. 

Al żaden krew. Bóg dzięki. Żadnej krew. Na raz. Wyciągnął rewolwer. 

Pełen obawa, z rozpacz myśleć o zmasakrować trup, który musieć leżeć gdzieś w dom, wymknąć siebie z kuchnia i ostrożeń zaglądać do wszystek pokój po kolej. Nikogo nie znaleźć, spłoszyć tylko wystraszyć kot. 

Sprawdził garaż i zobaczyć, że zniknąć błękitny honda Laura McCaffrey. Nie wiedzieć, co o ten myśleć. 

Kiedy upewnić siebie, że nigdzie nie mieć żaden trup, doznać tak wielki ulga, jakby przedtem wędrować po dna ocean, przygniatać milion ton woda, i nagły zostać przenieść na suchy ląd, gdzie dźwigać na ramię tylko powiatr. Ulga być tak głęboki, a towarzyszyć jego radość tak silny, że musieć przyznać siebie przed sam siebie, iż traktować ten kobieta z chora dziecko inaczej nizać wszystek inny ofiara, z jaki miał do czynić przez czternaście lato policyjny robot. Jego zwykły zaangażować i empatia nie wynikać z jasny podobieństwo tej sprawa do przypadek Fran i Cindy Lakey sprzed lato; Laura McCaffrey nie pociągać go wyłączny dlatego, że ratować on i Melania, móc odkupić śmierć Cindy Lakey, który nie zdołać ocalić. Owszem, częściowy zainteresować go z ten powód, ala pociągać go również jaka kobieta. Nigdy przedtem nie przeżywać taki fascynacja; Laura wywrzeć na nim wrazić nie tylko swój uroda, niezaprzeczalnie wyjątkowy, i nie tylko wybitny inteligencja, ważny dla on, ponieważ nigdy nie podzielać skłonność ogół mężczyzna do głupi blondynek czy pustogłowy brunetka, ala także zwykły siła i determinacja w oblicze straszliwy zagrozić. 

Lecz nawet jeśli Laura i Melania wyjść żywy z tej historia, pomyśleć, nie mama żaden szansa na związek z ten kobieta. Ona być doktor psychologia, na litość boski. Ja być gliniarz. Ona być bardziej wykształcić od ja. Zarabia więcej od ja. Daj siebie spokój, Haldane. Nie dorastać do jego klasa. 

Niemniej, kiedy nie znaleźć w dom żaden ciało, poczuć ogromny ulga i serce wezbrać mu dziwny radość, jaki nie doznać, gdyby kto inny uniknąć śmierć zamiast tej kobieta i jego dziecko. 

Wrócił do kuchnia, żeby dokładniej obejrzeć zniszczeć, i wtedy zorientować siebie, że nie być już sam w dom. Michael Seames, agent FBI, który poznać przed parę godzina w Znaku Pentagramu, stać przy stola z ręka w kieszeń i wpatrywać siebie w roślinny szczątek, który zaśmiecać pomieszczenie. Twarz Seamesa, dziwny młoda pomiędzy siwy włos a przygarbić ramię, wyrażać zdumieć i zatroskać. 

– Dokąd on pojechać? – zapytać Dana. 

– Miałem nadziać, że ten pan ja powiedzieć – odeprzeć Seames. 

– Za mój rad zatrudnić całodobowy ochronę… 

– Kalifornia Paladyn. 

– Tak, zgadzać siebie. Al o ile ja wiadomo, nie zamierzać proponować, żeby siebie ukryć czy coś w ten rodzaj. Mieli tutaj z on zostać. 

– Jeden z on być tutaj. Niejaki Earl Benton… 

– Tak, znać go. 

– Jeszcze godzina ten. Potem bez ostrzec wynieść siebie raz z Laura McCaffrey i dziewczynka. Zwiewali, jakby siebie palić. Mamy furgonetka inwigilacyjny po drugi strona ulica. 

– Och? 

– Próbowali ścigać Bentona, ala za szybka jechać. – Seames zmarszczyć brew. – Właściwie wyglądać na ten, że od my tenże chcieć uciec. Nie podejrzewać pan dlaczego? 

– Będę strzelać w ciemno. Pewnie za słaby siebie orientować, żeby coś taki sugerować. Al może on wy nie ufać. 

– Jesteśmy tutaj, żeby chronić dziecko. 

– Na pewno wasz rząd nie chcieć jego zabrać na chwila, żeby sprawdzić, co taki z on robić McCaffrey i Hoffritz w ten szary pokój? 

– Możliwe – przyznać Seames. – Jeszcze nie podjąć decyzja w tej sprawa. Al ten być Ameryka, wiedzieć pan… 

– Tak słyszeć. 

– …i nie porywać dziecko. 

– Więc jak ten nazywać – „pożyczaniem”? 

– Nie zrobić żaden badać bez zgoda jego matka. Dana westchnąć, pewny, w co mieć wierzyć. 

– Nie poradzić pan przypadek Bentonowi, że powinien my zgubić? – zagadnąć Seames. 

– Dlaczego mieć ten zrobić? Jestem stróż prawo, tak jak pan. 

– Więc pan zawsze pracować w taki godzina, przez cały dzień i poła noc, przy wszystek sprawa? 

– Nie przy wszystek sprawa. 

– Przy większość sprawa? 

Dana móc odpowiedzieć zgodny z prawdą: 

– Tak, właściwy przy większość sprawa pracować w nadgodzina. Zaczyna siebie śledztwo i jeden trop prowadzić do następny, i nie zawsze można codzienny skończyć o piąta. Większość detektyw pracować w nadgodzina, na różny zmiana. Na pewno pan ten wiedzieć. 

– Słyszałem, że pan pracować ciężki jak mały kto. Dana wzruszyć ramię. 

– Mówią na pan buldog – ciągnąć Seames – mówić, że pan kochać swój praca, że pan naprawdę wgryzać siebie ząb i nie puszcza. 

– Może. Pracuję dosyć ciężki. Al w sprawa zabójstwo trop szybka stygnąć. Zwykle, jeśli nie wykryć siebie morderca po dwa czy trzy dzień, już nigdy nie można go złapać. 

– Ale pan wkładać w ten sprawa nawet więcej serce nizać zwykły, więcej nizać przeciętny detektyw. Prawda, porucznik? 

– Może. 

– Pan wiedzieć, że tak. 

– Hau, hau. 

– Co? 

– Buldog we ja. 

– Dlaczego buldog akurat przy tej sprawa? 

– Chyba po prostu być w nastrój do działać. 

– To żaden odpowiedź. 

– Zjadłem za duży psi karm, mama za duży energia i musieć on wyładować. 

Seames potrząsnąć głowa. 

– To dlatego, że pan wyjątkowy zależeć na tej sprawa. 

– Zależy ja? 

– A nie? 

– Nic o ten nie wiedzieć – odeprzeć Dana, chociaż śliczny twarz Laura McCaffrey prosić wypłynąć z jego pamięć. 

Seames przyjrzeć mu siebie podejrzliwy i powiedział: 

– Słuchaj pan, Haldane, jeśli ktoś ładować forsa w Hoffritza i McCaffreya, bo ich projekt miał wojskowy zastosować, ten ci sami… nazwać ich „finansiści”… ci sam finansista móc wydać spora kasa, żeby znowu dostać dziewczynka w ręka. Al ich forsa zawsze być brudny, cholerny brudny. Każdy facet, który jego dotknąć, złapać śmiertelny infekcja. Rozumiemy siebie? 

Początkowo wydawać siebie, że Seames jakiś cud odkryć romantyczny skłonność Dana do Laura. Teraz nagły wyjaśnić siebie, że agent dręczyć mroczniejszy podejrzeć. 

Na litość boski, pomyśleć Dana, on siebie zastanawiać, czyj nie sprzedać Ruski alba ktoś inny! 

– Jezu, Seames, co pan chodzić po głowa! 

– Oni gotowić być duży zapłacić, żeby dostać on w swoje ręka, i chociaż w nasz miasto policyjny detektyw zarabiać całkiem zły, nigdy siebie nie wzbogaci… jeśli nie kombinować. 

– Nie podobać ja siebie pański pomówić. 

– A ja żałować, że pan nie chcieć wyraźny zaprzeczyć ten pomówić. 

– Nie. Nigdy, nigdzie, nikt siebie nie sprzedać. Nie, nie t, stanowczy zaprzeczać. Czy ten pan wystarczyć? 

Seames nie odpowiedzieć, tylko burknął: 

– W każdy raz kiedy zespół inwigilacyjny zgubić Bentona, wrócić tutaj, żeby zaczekać, czy nie zjawić siebie znowu ta kobieta i dziewczynka alba może ktoś inny. Po namysł postanowić rozejrzeć siebie koło dom, znaleźć otwarty drzwi tak jak pan… i ten niesamowity bałagan. 

– No właśnie, co z ten bałagan? – zapytać Dana. – Co pan z ten rozum? 

– Kwiaty pochodzić z ogród za dom. 

– Ale co tutaj robić? Kto jeść przynieść? 

– Nie mama pojąć. 

– I dlaczego łańcuch być wyrwać z drzwi? 

– Widocznie ktoś siebie włamać do środek. 

– Naprawdę? Rany, wy z Biura nic nie pominąć. 

– Nie całkiem rozumieć pański postawa. 

– Jak wszystek inny. 

– Pańską niechęć do współpraca. 

– Po prostu być bardzo złe chłopiec. – Dana ruszyć do telefon, a Seames chcieć wiedzieć, w jaki cel, więc Dana wyjaśnił: – Dzwonię do Paladyna. Jeśli Earl czuć, że Laura i Melania coś tutaj grozić, móc jeść pospieszny ewakuować, tak jak pan mówić, ala kiedy dotrzeć na miejsce przeznaczenie, na pewno zadzwonić do biuro i zawiadomić, gdzie siebie przenieść. 

Nocny operator w Kalifornia Paladynie, niejaki Lonnie Beamer, znać Dana dostateczny dobro, żeby rozpoznać jego głos. 

– Tak, porucznik, Earl zabrać ich do bezpieczny dom. Lonnie widoczny myśleć, że Dana znać adres bezpieczny dom, jednak mylić siebie. Earl wspominać o dom kilka raz, kiedy opowiadać o rozmaity sprawa, przy który pracować, ala nawet jeśli dokładny opisać położenie dom, Dana ten nie pamiętać. Nie móc poprosić Lonniego o adres bez wzbudzać podejrzeć Seamesa, który uważny słuchać rozmowa. Postanowił zadzwonić do nocny operator z inny telefon, jak już urwać siebie agent. 

– Ale pewny długi tam nie posiedzieć – powiedzieć Lonnie. 

– Dlaczego? 

– Nie słyszeć pan? Pani McCaffrey i dzieciak już nie potrzebować nasz ochrony… chociaż on jeszcze my nie zwolnić. Może jeszcze być korzystać z nasz usługa, ala główny wasz człowiek przejmować zadać. Przydzielono jego policyjny ochrona. 

– Poważnie mówić? 

– Aha – przytaknąć Lonnie. – Całodobowa ochrona policyjny. W tej chwila Earl być w Westwood, w bezpieczny dom, i czekać na dwa wasz człowiek, żeby przejąć od on te McCaffrey. Powinni zjawić siebie za para minuta. 

– Kto? 

– Ee… zobaczymy… kapitan Mondale zarządzić ochrona i Earl mieć przekazać nasz klientka detektyw Wexlershowi i Manuellowi. 

Coś być nie tak. Bardzo nie tak. Departament miał za mały człowiek, żeby zapewniać całodobowy ochrona nawet w taki sprawa. Zresztą Ross nie dzwonić osobisty do Paladyna; taki rzecz zawsze zlecać asystent. Poza ten, gdyby przydzielić ochrona, ten w postać umundurować policjant, a nie potrzebny gdzie indziej detektyw w cywil, który brakować jeszcze bardziej nizać mundurowy. 

I dlaczego akurat Wexlersh i Manuello? 

– Więc równia dobro może pan zostać w Sherman Oaks – ciągnąć Lonnie – bo wasz człowiek pewny tam odwieźć pani McCaffrey z dziecko. 

Dana chcieć wiedzieć więcej, ala nie móc rozmawiać swobodny, kiedy czuć oddech Seamesa na kark. 

– No nic, dzięki, Lonnie – powiedzieć. – Chociaż mój zdać ten wybaczalny, że nie wiedzieć, gdzie być wasz pracownik ani co siebie dziać z wasz klient. 

– Hę? Przecież właśnie pan powiedziałem… 

– Zawsze myśleć, że Paladyn być najlepszy, ala jeśli nie zacząć lepiej pilnować swoje agent i klient, zwłaszcza klient narazić na ryzyko… 

– Co siebie z pan dziać, Haldane? – zapytać Lonnie. 

– Jasne, jasne – powiedzieć Haldane na użytek Seamesa – na pewno być bezpieczny. Wiem, że Earl ten dobry agent i na pewno nie pozwolić, żeby coś im siebie stać, ala lepiej zrobić tam u siebie porządek, bo prędzej czy później coś siebie stać klient i odebrać wy licencja. 

Lonnie zacząć coś mówić, ala Dana odłożyć słuchawka. 

Rozpaczliwie pragnąć wydostać siebie stąd, znaleźć inny telefon i zadzwonić do Lonniego po więcej szczegół. Nie chcieć jednak zdradzić swój niecierpliwość przed Seamesem, bo nie chcieć, żeby Seames z nim pójść. A gdyby Seames myśleć, że Dana znać miejsce pobyt Laura i Melania, nigdy nie zostawić go w pokój. 

Agent FBI patrzyć na Dana twardy wzrok. 

– W Paladynie nic nie wiedza – oświadczyć Dana. 

– Tak pan powiedzieć? – Tak. 

– Co jeszcze pan powiedzieć? 

Dana chcieć i musieć ufać Seamesowi oraz FBI. Ostatecznie być glina z wybór i wierzyć w prawo, w system władza i porządek. Normalnie obdarzyć Seamesa zaufać odruchowy, bez namysł. 

Al nie ten raz. To być pokręcić sytuacja i w gra wchodzić stawka tak wysoki, że normalna zasada przestać obowiązywać. 

– Ni cholera ja nie powiedzieć – odeprzeć Dana. – A o co chodzić? 

– Strasznie pan siebie spocić. 

Dana czuć pot na twarz, zimny i kroplisty. Szybko wymyślić odpowiedź. 

– To przez ten rozbić głowa. Nie bola i zapominać o ten, a pot nagły znowu zaczynać boleć tak mocny, że słaby ja siebie robić. 

– Kapelusze? – zainteresować siebie Seames. 

– Co? 

– W Znaku Pentagramu powiedzieć ja pan, że skaleczyć siebie podczas przymierzać kapelusz. 

– Naprawdę? No, po prostu siebie mądrzyć. 

– No więc… co siebie naprawdę stać? 

– Widzi pan, zwykły nie przemęczać siebie myśleć. Nie przywyknąć do ten. Wielki tępy glina, pan rozum. Al dzisiaj myśleć tak ciężki, że głowa ja siebie rozgrzać i dostać bąbel na czoło. 

– Moim zdać pan zawsze duży myśl, Haldane. Bez przerwa. 

– Za wysoki ja pan cenić. 

– Radzę pan poważny pomyśleć o jednym: pan być zwykły miejski glina, a ja być agent federalny. 

– Jestem całkowity świadomy pański wysoki stanowisko oraz obecność duch J. Edgar Hoover. 

– Chociaż nie móc bez powód wtrącać siebie do pański jurysdykcja, znać sposób, żeby pan pożałować, jeśli ja pan wejść w droga. 

– Nigdy ten nie zrobić, sir. Przysięgam. Seames tylko popatrzyć na on. 

– No, ten chyba być lecieć – oznajmić Dana. 

– Dokąd? 

– Pewnie do dom – skłamać Dana. – Miałem dług dzień. Pan mieć rację: za duży pracować. I głowa ja bola jak diabeł. Wezmę aspiryna i zrobić siebie okład z lód. 

– Tak nagły przestać pan siebie martwić o te McCaffrey? 

– Jasne, martwić siebie o nie – przyznać Dana – ala na raz nic więcej nie móc zrobić. To znaczyć, ten bałagan w dom wyglądać dosyć podejrzany, ala konieczny świadczyć o próba zabójstwo, prawda? Myślę, że on być bezpieczny z Earlem Bentonem. To dobry człowiek. Poza ten, pan Seames, gliniarz od zabójstwo musieć mieć gruba skóra. Nie może utożsamiać siebie z ofiara, pan rozum. Jeśli zacząć siebie przejmować, wszystek trafić do czubek. Racja? 

Seames wpatrywać siebie w on bez mrugnąć. 

Dana ziewnąć. 

– No, czas walnąć piwo i do wyro. 

Ruszył do drzwi. Czuł siebie beznadziejny obnażyć, przezroczysty jak szkło. Nie miał talent do udawać. Seames odezwać siebie, kiedy Dana przekraczać próg. 

– Jeśli Laura McCaffrey i jego córka grozić niebezpieczeństwo, porucznik, i jeśli pan naprawdę chcieć im pomóc, powinien pan ze ja współpracować. 

– No, jak mówić, nie przypuszczać, żeby akurat w tej chwila coś im grozić – odeprzeć Dana, chociaż nadal czuć kropla pot spływać po twarz, chociaż serce mu walić, a żołądek skurczyć siebie w bolesny węzeł. 

– Cholera, dlaczego pan być taka uparty? Dlaczego pan nie chcieć współpracować, porucznik? 

Dana spojrzeć mu w oko. 

– Przed chwila praktyczny oskarżyć ja pan, że siebie sprzedać i wydać ktoś te McCaffrey. 

– Podejrzliwość ten część mój praca – wyjaśnić Seames. 

– Mojej tenże. 

– To znaczy… pan podejrzewać, że wcale nie chodzić ja o dobro tej dziewczynka? 

– Panie Seames, przykry ja, ala chociaż mieć pan okrągły 

1 gładki buzia cherubin, ten wcale nie znaczyć, że być pan prawdziwy anioł. 

Dana wyjść z dom, wsiąść do samochód i odjechać. Nie próbować go śledzić; pewny dojść do wniosek, że nie warta marnować czas. 

Pierwszy telefon, który zobaczyć Dana, należeć do ten rodzaj urządzenie, który stopniowy znikać symbolizować upadek nowoczesny cywilizacji: zamknąć ze wszystek strona szklany budka. Stała na róg parcela zajmować przez stacja obsługa Arco. 

Zanim Dana wreszcie znaleźć budka i zaparkować obok on, cały siebie trząść, jeszcze nie spanikować, ala z pewność na krawędź panika, co zupełny do on nie pasować. Zwykle być spokojny, opanować. Nawet w najgorszy sytuacja, nawet kiedy wszystek siebie walić, potrafić zachować zimny krew. Al nie ten raz. Może dlatego, że nie móc przestać myśleć o Cindy Lakey, nie móc zapomnieć swój tragiczny porażka, a może przez ostatni dwadzieścia cztery godzina za duży rozmyślać o morderstwo własny brat i siostra, a może Laura McCaffrey pociągać go silniej, nizać chcieć przyznać, i jego utrata oznaczać dla on wręcz wyobrażalny katastrofa. Lecz bez wzgląd na powód tej emocjonalny zapaść, z każdy chwila coraz bardziej puszczać mu nerw. Wexlersh. Manuello. 

Dlaczego nagły tak siebie ich przestraszyć? Oczywiście nigdy ich nie lubić. Początkowo być zastępca i plotka głosić, że należeć do najbardziej skorumpować w tamten wydział, i pewny dlatego Ross Mondale załatwić im przeniesienie pod swój komenda do East Valley; chcieć mieć do dyspozycja człowiek, który wypełnić każdy polecenie, który nie zadawać pytać i nie kwestionować rozkaz, który pozostać wobec on lojalny, dopóki ich opłacać. Dana wiedzieć, że oba być pachołek Mondale’a, oportunista lekceważący własny praca, nie żywić szacunek dla koncepcja obowiązek czy bezpieczeństwo publiczny. Al wciąż być gliniarz, złe gliniarz, leniwy gliniarz, ala nie płatny zabójca jak Ned Rink. Na pewno nie stanowić zagrozić dla Laura i Melania. A jednak… 

Coś być nie tak. Zaledwie przeczucie. Dana nie potrafić wyjaśnić swoje nagły przerazić, nie rozumieć jego przyczyna, ala przez latać nauczyć siebie ufać swoje przeczucie, dlatego teraz przepełnić go strach. 

W budka telefoniczny pospieszny, gorączkowy wygrzebać z kieszeń kilka moneta. Wystukał na klawiatura numer Kalifornia Paladyna. 

Jego oddech zaparować wewnętrzny powierzchnia szkła, podczas gdy deszcz spływać po drugi strona tafla. Srebrzyste światło stacja obsługa mrugać przez falować strużka woda, rozmyć i przyćmić za zaparować szyba. 

Ta dziwaczny migotliwy poświata, połączyć z niepokoić odgłos bury, wywołać u Dana zwykły uczucie, że być zamknąć w kapsuła i dryfować poza nurt czas i przestrzeń. Wcisnąwszy ostatni cyfra numer Paladyna, doznać niesamowity wrazić, że drzwi budka zamknąć siebie za nim na stała, że już nigdy stąd nie wyjść, że nigdy nie zobaczyć, nie usłyszeć ani nie dotknąć inny ludzki istota, tylko wieczny być dryfować w Strefie Mroku, uwięzić w tej szklany kostka, i nie zdołać pomóc Laura i Melania, nie zdołać ostrzec Earla o niebezpieczeństwo, nawet sam siebie nie ocalić. Czasami śnić mu siebie, że być całkowity bezradny, bezsilny, sparaliżować, podczas gdy na jego oko jakiś określić, lecz potworny stwór torturować i mordować człowiek, który kochać; po raz pierwszy jednak ten koszmar dopaść go na jaw. 

Skończył wstukiwać numer. Po kilka elektroniczny pisk i kliknąć na linia zabrzęczeć sygnał. 

Początkowo nawet sygnał nie rozproszyć miazmat strach tak gęsty, że tamować oddech. Dana niemal spodziewać siebie, że sygnał być tak dzwonić i dzwonić, bez odpowiedź, ponieważ wszystek wiedza, że nie istnieć połączenie telefoniczny pomiędzy rzeczywisty świat a Strefą Mroku. Jednak po trzeci dzwonek Lonnie Beamer powiedział: 

– Kalifornia Paladyn. 

Dana ledwie powstrzymać okrzyk ulga. 

– Lonnie, ten znowu Dana Haldane. 

– Już pan oprzytomniać? 

– Mówiłem te wszystek rzecz tylko na użytek facet, który wisieć ja nad głowa. 

– Zorientowałem siebie, jak pan położyć słuchawka. 

– Słuchaj, ten raz, jak tylko siebie rozłączyć, zadzwonić do Earla i powiedzieć mu, że coś tu śmierdzieć z ten ochrona policyjny. 

– O co pan mówić? 

– Powiedz mu, że gość, który tam przyjść, ten nie być prawdziwy gliniara, więc niech im nie otwierać. 

– Gada pan bez sens. Przecież ten być gliniara. 

– Lonnie, coś złe siebie kroić. Nie wiedzieć dokładny co i jak… 

– Za ten ja wiedzieć, że rozmawiać z Ross Mondale’em. Znaczy, poznać jego głos, ala i tak zadzwonić do on na numer biuro. Po prostu, żeby jeszcze raz go sprawdzić, zanim mu powiedzieć, gdzie Earl trzymać oba McCaffrey. 

– W porządek – rzucić cierpliwy Dana – nawet jeśli zjawić siebie prawdziwy Wexlersh i Manuello, powiedzieć Earlowi, że ten śmierdzieć. Powiedz mu, że wpaść w gówno po szyć, jeśli ich wpuścić. 

– Słuchaj pan, nie móc mu powiedzieć, żeby przepędzić spod drzwi dwa gliniarz. 

– Nie musieć ich przepędzać. Powiedz mu tylko, żeby ich nie wpuszczać. Powiedz mu, że już jechać. Musi bronić twierdza, dopóki nie przyjechać. I jak być ten cholerny adres bezpieczny dom? 

– Właściwie ten mieszkać – wyjaśnić Lonnie. Podał Da – nowy adres w Westwood, na południe od Wilshire. – Hej, naprawdę pan myśl, że coś im grozić? 

– Dzwoń do Earla! – zażądać Dana. 

Trzasnął słuchawka, szarpnąć otworzyć zaparować drzwi budka i pobiec do samochód. 



28 

– Aresztować? – powtórzyć Earl, zerkać pewny na Manuella. 

Earl wydawać siebie równia zdumiony i zaskoczyć jak Laura. Siedziała obok Melania na sofa, gdzie detektyw kazać jego zostać, gdy tylko wejść do pokój. Czuła siebie straszliwy bezbronny i nie rozumieć dlaczego, skoro w pokój być tylko policjant, który twierdzić, że chcieć jego pomóc. Widziała odznaka, a Earl najwyraźniej ich znać (chociaż chyba zbyt dobrze), więc wszystek wskazywać, że być prawdziwy. A jednak w dusza Laura kiełkować ciemny pąk podejrzeć i strach; wyczuwać, że coś tu być nie w porządek, bardzo nie w porządek. 

Nie podobać jego siebie również wygląd dwa policjant. Manuello miał złośliwy spojrzeć i uśmieszek pełny wyższość. Poruszał siebie z zamaszysty arogancja macha, jakby tylko czekać na podważyć swoje autorytet, żeby ktoś skopać i wdeptać w ziemia. Wexlersh, z woskowobiałą skóra i płaski szary oko, przyprawiać Laura o dreszcz. 

– Co siebie stać? – zapytać. – Pan Benton pracować dla ja. Płacę za jego opiec. – A pot zaświtać jego szaleńczy myśl, który natychmiast wyrazić na głos: – Mój Bóg, chyba nie uważać, że on my tutaj trzymać wbrew nasz wola? 

Detektyw Manuello zignorować on i zwrócić siebie do Earla Bentona: 

– Nosi pan bronić? 

– Jasne, ala mama zezwolenie. 

– Pokaż pan. 

– Zezwolenie? 

– Broń. 

– Chce pan mój bronić? 

– No już. 

Wyciągając własny rewolwer, Wexlersh ostrzegł: 

– Podaj on bardzo ostrożeń. 

Wyraźnie zdumiony ton i zachować Wexlersha, Earl powiedział: 

– Myślicie, że być bezpieczny, na litość boski? 

– Tylko ostrożeń – powtórzyć zimno Wexlersh. 

– Po co mieć strzelać do glin? – zapytać Earl, oddawać bronić Manuellowi. 

Kiedy Manuello wetknąć rewolwer za pasek spodni, zadzwonić telefon. 

Laura zacząć siebie podnosić, ala Manuello powiedział: 

– Niech dzwonić. 

– Ale… 

– Niech dzwonić! – warknąć Manuello. Telefon zadzwonić ponowny. 

Mroczna chmura niepokój wypłynąć na twarz Earla i coraz bardziej ciemnieć z każdy chwila. 

Telefon dzwonić i dzwonić, a wszystek zamarły jak sparaliżować ten dźwięk. 

– Hej, słuchać, popełniać poważny błąd – odezwać siebie Earl. 

Telefon dzwonić. 

Dana przyczepić przenośny policyjny kogut do krawędź dach sedan. Chociaż samochód być oznakować, miał również syrena, który posłużyć siebie Dana, żeby wymusić pierwszeństwo przejazd. Samochody posłuszny zjeżdżać mu z droga. Zważywszy na warunek jazda, prowadzić trocha zbyt brawurowy i zbyt przejmować siebie bezpieczeństwo swoje czy inny kierowca, kiedy pędzić w strona Westwood. 

Jeśli ktoś przekupić Ross Mondale’a – co bynajmniej nie można wykluczyć – i kazać mu wydać Melania, Mondale bez trud nakłonić Wexlersha i Manuella do współpraca. Mogli pojechać do bezpieczny dom, wejście do środek dzięki policyjny odznaka i zabrać dziecko. Musieliby pewny zabić Earla i Laura, żeby zatuszować zdrada, lecz im więcej Dana o ten myśleć, ten bardziej być pewien, że nie cofnąć siebie nawet przed morderstwo, jeśli coś na ten zyskać. I nie ryzykować specjalny, ponieważ zawsze móc powiedzieć, że po przyjazd do dom znaleźć trup i że dziecko zniknąć wcześniej. 

Dojechał do miejsce, gdzie ulica przechodzić pod autostrada. Zagłębienie w jezdnia pod wiadukt wypełniać woda, tamować dalszy ruch. Jeden samochód utknąć pośrodku wirować kipieć, zanurzyć do połowa drzwi, a kilka inny zatrzymać siebie na granica zalać odcinek. Właśnie przyjechać ciężarówka z miejski zarząd droga. Robotnicy w odblaskowy pomarańczowy kamizelka podłączać pompa, ustawiać barierka i kierować ruch w przeciwny strona, ala na dobry chwila Dana utkwić w korek, pomimo migać kogut na dach sedan. 

Siedział i kląć wściekły, zablokować przez samochód osobowy z przód i ciężarówka z tył, a deszcz wybębniać monotonny rytm na maska i dach sedan. Każde uderzenie kropla być jak tyknąć zegar odliczać cenny sekunda, czas rozmywać siebie w deszcz, strumień ważny chwila spływać do rynsztok. 

Telefon zadzwonić dziesięć raz i po każdy dzwonek narastać napiąć w pokój. 

Earl wiedzieć, że coś nie gra, ala nie potrafić ten określić. Spotkał już wcześniej Wexlersha i Manuella, słyszeć o on różny rzecz i wiedzieć, że nie należeć do orzeł intelekt. Nic dziwny, że popełniać błąd. Bo ten na pewno być błąd. Lonnie Beamer powiedzieć, że przyjeżdżać wziąć pod policyjny ochrona Laura i Melania; nic nie wspominać o nakaz aresztować Earla, zresztą nie móc dostać nakaz, bo Earl nie popełnić żaden przestępstwo. Z ten, co słyszeć o Wexlershu i Manuellu, ten na on wyglądało: wszystek im siebie pochrzanić i wpaść tutaj zdezorientować, zły poinformować, działać w błędny przeświadczenie, że wysłać ich nie tylko dla ochrona Laura i Melania, ala również żeby aresztować Earla. 

Al dlaczego nie odbierać telefon? Przecież ktoś móc dzwonić do on. Earl nic z ten nie rozumieć. 

Telefon wreszcie przestać dzwonić. Cisza przez chwila wydawać siebie równia absolutny jak w próżnia. Potem do Earla ponowny dotrzeć bębnić deszcz na dach i na dziedziniec. 

– Skuj go – powiedzieć Wexlersh do swoje partner. 

– Co być, do cholera? – zapytać Earl. – Jeszcze ja nie powiedzieć, za co ja aresztować. 

Manuello wyjąć para elastyczny plastikowy jednorazowy kajdanki z kieszeń marynarka. 

– Przeczytamy ci oskarżenie na posterunek – odeprzeć Wexlersh. 

Obaj wydawać siebie zdenerwować, jakby chcieć jak najszybciej załatwić sprawa. Dlaczego tak siebie spieszyć? 

Dana skręcić ostry z Wilshire Boulevard na Westwood Boulevard, w kierunek południowy. Przejechał przez kałuża głęboki na stopa, wzbijać podwójny fontanna woda tak wysoki, jakby na samochód nagły wyrosły fosforyzować skrzydło. 

Wytężał wzrok, patrzyć przez zalewać deszcz szyba na mokry, czarny asfalt, który wydawać siebie zwijać i skręcać pod migotliwy odbicie uliczny światło i neon. Zmęczone, podrażnić oko palić go coraz mocnieć. Rozbita głowa tętnić bolesny, ala Dana odczuwać tenże inny, wewnętrzny boleć, wywołać przez chcieć świadomość porażka, przemożny, natrętny przeczucie śmierć i rozpacz. 

Z plastikowy kajdanki w ręka Manuello podejść do Earla i powiedział: 

– Odwróć siebie i złoże ręka za plecy. 

Earl zawahać siebie. Spojrzał na Laura i Melania. Spojrzał na Wexlersha, który trzymać rewolwer Smith & Wesson Police Special. Ci facet być glin, ala Earl nagły nie miał pewność, czy powinien wypełniać ich polecenie, nie miał pewność, czy dobro zrobić oddawać bronić, natomiast miał cholerny pewność, że nie lubić kajdanki. 

– Zamierzasz stawiać opora przy aresztować? – zagadnąć Manuello. 

– Właśnie, Benton – dorzucić Wexlersh – na litość boski, chyba rozumieć, że opora przy aresztować oznaczać koniec twój licencja prywatny detektyw? 

Earl chętny odwrócić siebie i złączyć dłoń za plecy. 

– Nie przeczytać ja mój prawić? 

– Mamy na ten mnóstwo czas w samochód – odeprzeć Manuello, wsunąć plastikowy kajdanki na nadgarstek Earla i zacisnąć mocny. 

– Lepiej wziąć płaszcz – Wexlersh zwrócić siebie do Laura i Melania. 

– A mój płaszcz? – zapytać Earl. – Powinniście ja pozwolić, żeby włożyć płaszcz, zanim ja skuć. 

– Poradzisz siebie bez płaszcz – stwierdzić Wexlersh. 

– Pada deszcz. 

– Nie być z cukier – burknąć Manuello. Telefon znowu zacząć dzwonić. 

Jak poprzedni, detektyw zignorować dzwonić. 

Syrena wysiąść. 

Dana stuknąć stopa w przełącznik, włączyć go, wyłączyć i znowu włączyć, ala syrena nie chcieć powrócić do życie. Został mu tylko migać czerwony kogut na dach i klakson, żeby przebicie siebie przez spowolnić deszcz ruch uliczny. 

Spóźni siebie. Znowu. Tak jak z Cindy Lakey. Za późny. Przeskakiwał z pas na pas, kluczyć, lawirować, wymuszać pierwszeństwo i trąbić z narastać pewność, że on już nie żyć, wszystek nie żyć, że stracić przyjaciel i niewinny dziecko, który miał nadziać obronić, i kobieta, który – przyznać ten – zrobić na nim piorunować wrazić. Wszyscy nie żyć. 

Laura wziąć płaszcz Melania i ubrać on najpierw. Trwało ten dłużej, nizać powinien, ponieważ dziewczynka wcale nie pomagać. 

Manuello rzucił: 

– Co z nią… zapóźnić czy jak? 

– Nie móc uwierzyć, że pan naprawdę tak powiedzieć – oświadczyć zdumiony i rozgniewać Laura. 

– No, on nie zachowywać siebie normalny – odeprzeć Manuello. 

– Och, czyżby? – warknąć Laura. – Jezu. To dziecko być bardzo chora. Co pan mieć na swoje usprawiedliwić? 

Kiedy Laura ubierać Melania, Earlowi kazać usiąść na sofa. Przysiadł na krawędź. Ręce miał skuć za plecy. 

Laura skończyć zapinać płaszcz deszczowy córka i sięgnąć po własny. 

– Mniejsza z ten – powiedzieć Wexlersh. – Niech pani usiąść na sofa obok Bentona. 

– Ale… 

– Siadaj! – rozkazać Wexlersh i machnąć w strona sofa rewolwer. 

Nic nie dawać siebie wyczytać z jego lodowaty szary oko. 

Czy może Laura nie chcieć odczytać w on ten, co być wyraźny widoczny. 

Spojrzała na detektyw Manuello. Uśmiechał siebie złośliwy. 

Odwróciła siebie do Earla po wyjaśnić i zobaczyć, że wydawać siebie jeszcze bardziej zaniepokoić. 

– Siadaj – powtórzyć Wexlersh ten raz bez nacisk, niemal szept, a jednak w jakiś sposobić ten łagodny głos wyrazić większy groźba – i łatwiej wymusić posłuszeństwo – nizać wtedy, kiedy mówić bardziej szorstki. 

Żołądek Laura skręcić siebie w supeł. Wezbrała w on mdlić fala strach. 

Kiedy Laura usiąść, Wexlersh podejść do Melania, wziąć on za ręka, odprowadzić od sofa i ustawić między siebie a Manuellem. 

– Nie – zaprotestować żałosny Laura, lecz dwa detektyw nie zwrócić na ten uwaga. 

Manuello spojrzeć na Wexlersha i zapytał: 

– Teraz? 

– Teraz – potwierdzić Wexlersh. 

Manuello sięgnąć pod marynarka i wyciągnąć pistolet. Nie być ten bronić, który odebrać Earlowi, ani tenże służbowy bronić detektyw, pomyśleć Laura, który doskonały wiedzieć, że policjant zwykły używać rewolwer. Właśnie coś taki trzymać Wexlersh: rewolwer. Jak tylko zobaczyć pistolet w dłoń Manuella, ogarnąć on przejmować przeczucie, że coś brakować. 

Potem Manuello wyjąć z kieszeń osmalić metalowy rurka i zacząć on przykręcać do lufa pistolet. To być tłumik. 

– Co wy wyprawiać, do cholera? – zapytać Earl. Ania Wexlersh, ani Manuello nie odpowiedzieć. 

– Jezu Chrystus! – zawołać Earl, wstrząsnąć i przerazić, kiedy nagły zaświtać mu okropny wyjaśnić. 

– Nie krzyczeć – ostrzec Wexlersh. – Nie wrzeszczeć. 

Earl zerwać siebie z sofa i daremny próbować uwolnić siebie z kajdanki. 

Wexlersh doskoczyć do on i rąbnąć go rewolwer, raz w ramia i drug raz w twarz. 

Earl upaść z powrót na sofa. 

Manuello nie ustawić gwint na tłumik równy z gwintować lufa pistolet, więc musieć odkręcić tłumik i zacząć od początek. 

Wexlersh, wciąż pochylić nad Earlem, spojrzeć na partner i warknął: 

– Pospiesz siebie, dobro? 

– Próbuję, próbować – zasapać Manuello, szarpać oporny tłumik. 

– Wy drań, chcieć my pozabijać – rzucić Earl przez rozbić, krwawić warga. 

Laura nie zdziwić siebie, kiedy usłyszeć wyrok zawarty w ten brutalny słowo. Podświadomie od początek wiedzieć, na co siebie zanosić, wyczuć ten, jak tylko detektyw wejść do pokój, poczuć ten jeszcze silniej, kiedy zakuć w kajdanki Earla, i nabrać całkowity pewność, kiedy Wexlersh zabrać od on Melania, ala nie chcieć pogodzić siebie z prawda. 

Manuello znowu zły nakręcić tłumik. 

– Co za kupa gówno. 

– Będzie pasować, jeśli od początek ustawić prawidłowy – poradzić Wexlersh. 

Laura rozumieć, że nie chcieć użycie własny rewolwer z obawa, żeby nie przypisać im zabójstwo. I woleć nie strzelać z pistolet bez tłumik, ponieważ huk przyciągnąć do okno sąsiad z inny mieszkać i ktoś zobaczyć, jak wychodzić z Melania. 

Melania. Stała obok Manuella, pojękiwać cichy. Oczy mieć zamknąć, głowa spuścić i co jakiś czas wydawać żałosny kwilić. Czy wiedzieć, co siebie stać w ten pokój, czy zdawać siebie sprawa, że jego matka zginąć, czy tenże opłakiwać coś inny, coś ze swoje prywatny świat fantazja? 

Tonem częściowy dowierzać, lecz główny furia, Earl rzucił: 

– Jesteście z policja, na litość boski. 

– Zamknij siebie i siedzieć cichy – nakazać Wexlersh. 

Laura zatrzymać wzrok na ciężki szklany popielniczka na stolik do kawa. Gdyby on chwycić, rzucić w Wexlersha i trafić go w głowa, móc stracić przytomność alba przynajmniej wypuścić z ręka bronić, a gdyby upuścić bronić, Laura móc on złapać, zanim on czy Manuello zdążyć zareagować. Al potrzebować dywersja. Rozpaczliwie próbować wymyślić coś, żeby przyciągnąć uwaga Wexlersha, a tymczasem Earl widoczny zdecydować, że nie maić nic do stracenie; odwrócić uwaga oba detektyw dokładny w odpowiedni chwila. 

Manuello wciąż walczyć ze zły dopasować tłumik. Earl spojrzeć na Wexlersha i powiedział: 

– Nieważne, co zrobić, ważny, jak głośny być krzyczeć, i tak nie użyć własny bronić ani mój. 

Potem, ze wszystek siła wzywać pomoc, Earl rzucić siebie na Wexlersha i walnąć go głowa w brzuch. 

Wexlersh zatoczyć siebie dwa krok do tył, kiedy Earl zaatakować go byk. Al detektyw nie upaść; po chwila zadać cios bronić i powalić ochroniarz na podłoga, co zakończyć napaść i krzyk. 

Podczas krótki zamieszać Laura zdążyć chwycić popielniczka, zanim jeszcze Wexlersh uderzyć Earla. Manuello zobaczyć ten i zawołał: „Hej”,! kiedy celować ciężki przedmiot w Wexlersha. Ostrzeżenie wystarczyć, żeby detektyw uchylić siebie przed pocisk. Popielniczka przelecieć obok on, rąbnąć w ściana i z huk upadły na podłoga. 

Wexlersh wymierzyć służbowy rewolwer prosty w Laura. W wylot lufa zobaczyć czernić tak głęboki, jaki nie widzieć nigdy w życie. 

– Słuchaj, ty dziwka, jeśli nie usiąść grzeczny z zamknąć jadaczka, zrobić wy duży więcej przykrość nizać ten konieczny. 

Melania teraz skomleć cichy w narastać rozpacz. Głowa wciąż mieć pochylić, oko zamknąć, szczęka jego opadły, z rozewrzeć usta wydobywać siebie żałosny dźwięk. 

Earl przekręcić siebie na plecy, podciągnąć siebie i oprzeć o sofa. Obficie broczyć krew z rana na czaszka. Łypnął na Wexlersha. 

– Taak? Co ty powiedzieć? Zrobicie my więcej przykrość? A co może być gorsze od wasz zamiar, do cholera? 

Wexlersh rozciągnąć bezkrwisty usta w uśmiech, który wyglądać wręcz koszmarny na jego księżycowy blady twarz. 

– Możemy zakleić ci usta taśma i trocha ty potorturować. Potem zacząć torturować ten dziwka. 

Drżąca Laura odwrócić wzrok od ten szary oko. Pokój wydawać siebie zimny, zimniejszy nizać wcześniej. 

– Ładny kawałek dupa – zauważyć Manuello. 

– Tak, móc on zerżnąć – zgodzić siebie Wexlersh. 

– Małą tenże zerżnąć – ciągnąć Manuello. 

– Taak – przyświadczyć Wexlersh, wciąż z uśmiech. – Mały tenże zerżnąć. 

– Nawet jeśli być zapóźnić – dodać Manuello, po co skląć pistolet i tłumik, który nie chcieć siebie dopasować. 

– Więc jeśli nie być siedzieć spokojny – podjąć Wexlersh – zakleić wy usta taśma i zerżnąć mała tutaj na wasz oczach… a pot i tak wy zabić. 

Dławiąc siebie torsja, który podejść jego do gardło, Laura opadły z powrót na sofa, pokonać przez ten najstraszniejszy groźba. 

Earl również umilknąć. 

– Dobrze – pochwalić Wexlersh i jeden ręka rozmasować siebie brzuch w miejsce, gdzie Earl go uderzyć. – Znacznie lepiej. 

Skomlenie Melania zabrzmieć głośniej, pojawić siebie pojedynczy słowo punktować przez drżeć, głęboki westchnienia: 

– …otwierają się… drzwi… otwierają… nie… 

– Zamknij siebie, mała – rzucić Wexlersh i lekki trzepnąć on po twarz. 

Laura chcieć podejście do córka, objąć on, utulić, ala dla dobra Melania i własny musieć zostać na miejsce. 

W pokój wyraźny robić siebie zimniej, coraz zimniej. 

Laura przypomnieć siebie, jak w kuchnia pojawić siebie lodowaty ziąb tuż przedtem, nim radio zbudzić siebie do życie. I po raz drug, zanim stwór z wiatr wyłamać drzwi i wtargnąć do dom z ciemności… 

– Czy w tej cholerny rudera nie maić ogrzewać? – burknąć Wexlersh. 

– Gotowe! – oznajmić Manuello, który w koniec nakręcić tłumik na lufa pistolet. 

Zimniej… 

Teraz, kiedy partner wreszcie przygotować bronić, Wexlersh włożyć własny rewolwer do kabura, pot złapać Melania za ramia, odciągnąć on z droga i zacząć cofać siebie w strona drzwi wejściowy. 

Zimniej… 

Laura być zelektryzować, naładować napiąć i oczekiwać. Czuła, że coś siebie stać. Coś dziwny. 

Manuello przysunąć siebie bliżej do Earla, który obserwować go bardziej z pogarda nizać ze strach. 

Temperatura w pokój spadły gwałtowny, za plecy Wexlersha i Melania drzwi mieszkać otworzyć siebie z trzaskiem… 

Lecz do środek nie wtargnąć nic nadnaturalny, tylko Dana Haldane. Wpadł jak burza, zanim jeszcze do koniec otworzyć drzwi. Błyskawicznie zorientować siebie w sytuacja i wbić lufa swoje rewolwer w plecy Wexlersha, zanim ten zdążyć odwrócić siebie do drzwi. 

Manuello okręcić siebie na piąć, ala Dana ostrzegł: 

– Rzuć ten! Rzuć ten, drań, alba ty rozwalić. Manuello zawahać siebie, raczej nie dlatego, że bać siebie o życie swoje partner, ala ponieważ nie miał wątpliwość, że ciało Wexlersha zatrzymać pierwsza kula przeznaczyć dla Dana, natomiast miał pewność, że nie zdążyć wystrzelić ponowny i Dana rozwalić mu głowa. Zerknął również na Melania, jakby obliczać szansa pochwycić dziewczynka, ala kiedy Dana krzyknąć jeszcze raz: „Rzuć to”,! Manuello w koniec uznać swój porażka i upuścić pistolet z tłumik na podłoga. 

– On mieć bronić Earla – ostrzec Dana Laura. 

– I własny rewolwer służbowy – dodać Earl. Trzymając mocny Wexlersha za marynarka i wciąż wbijać mu rewolwer w plecy, Dana powiedział: 

– Okay, Manuello, odłożyć te dwa sztuka, powoli i spokojny. Bez żaden wygłup. 

Manuello wyjąć i odłożyć najpierw jeden rewolwer, pot drug, wreszcie na rozkaz Dana cofnąć siebie i stanąć pod ściana naprzeciwko. 

Laura podejść i zebrać trzy sztuka bronić, a tymczasem Dana uwolnić Wexlersha od rewolwer służbowy. 

– Dlaczego tu być tak cholerny zimno? – zapytać. Lecz zanim jeszcze dokończyć pytać, powiatr nagły ocieplić siebie równia szybka, jak przedtem pochłodnieć. 

Niewiele brakować, żeby coś siebie stać, pomyśleć Laura. Coś podobny jak wcześniej w mój kuchnia. 

Al nie przypuszczać, że mieć dostać następny ostrzec. Nie ten raz. Nie, teraz być gorzeć. Dręczyło on niepokoić uczucie, że To móc siebie pojawić już za sekunda. 

Dana przyglądać siebie jego dziwny, jakby wiedzieć, że znać odpowiedź na jego pytać. 

Al nie móc mówić. Nie potrafić ten ująć w słowo tak, żeby cokolwiek zrozumieć. Wiedziała tylko, że gdyby To nadejść, urządzić znaczny gorszy jatka nizać dwa skorumpować detektyw. Gdyby To nadejść, czy wszystek skończyć jak tamten poszarpać, okaleczyć, zmasakrować trup w Studio City? 



29 

Na ostry dyżur w Centrum Medycznym UCLA natychmiast opatrzyć Earlowi rana na głowa i rozciąć warga. 

Laura i Melania czekać w westybul sąsiadować z izba przyjąć, a Dana pójść do najbliższy automat telefoniczny. Wybrał numer wydział East Valley i kierunkowy do Ross Mondale’a. 

– Wyrabiasz nadgodzina, co, Ross? 

– Haldane? 

– Nie wiedzieć, że taka pracusia z ty. 

– Czego chcieć, Haldane? 

– Najbardziej ten pokój na świat. 

– Nie być w nastrój do… 

– Ale chyba wystarczyć ja rozwiązać tej sprawa. 

– Słuchaj, Haldane, być zająć i… 

– Będziesz jeszcze bardziej zająć, bo musieć ostry główkować, żeby wymyślić alibi. 

– O co ty mówić? 

– Wexlersh i Manuello. Mondale milczeć. 

– Ross, dlaczego wysłać ich do Westwood? – zapytać 

Dana. 

– Pewnie nie wiedzieć, że postanowić przydzielić ten McCaffrey ochrona policyjny. 

– Nawet przy obecny brak personel? 

– No, brać pod uwaga dzisiejszy zabójstwo Scaldonego i wyjątkowy brutalność ten morderstwo, uznać za wskazane… 

– Wsadź ten siebie gdzieś, sukinsyn. 

– Co? 

– Wiem, że chcieć zabić Earla i Laurę… 

– Co ty wygadywać? 

– …i porwać Melanie… 

– Piłeś dzisiaj, Haldane? 

– …a pot wrócić i zameldować, że kiedy przyjechać na miejsce, Earl i Laura już nie żyć. 

– Nic z ten nie rozumieć. 

– Twoje zdumieć wydawać siebie niemal szczery. 

– To być poważny oskarżenie, Haldane. 

– Och, jak ty ładny mówić, Ross. 

– Tutaj chodzić o kolega policjant. Oni… 

– Komu siebie sprzedać, Ross? 

– Haldane, dobro ci radzę… 

– I za co siebie sprzedać? Oto wielki pytać. Czekaj, czekać, nie odkładać słuchawka, wytrzymać jeszcze trocha, posłuchać mój teoria, okay? Nie sprzedać siebie wyłączny za pieniądz. Nie postawić na karta cały karier tylko dla pieniądz. Chyba że dla kilka milion, ala nikt nie wyłożyć taki kasa za taka robota. Dwadzieścia piąć tysiąc, góra. Raczej piętnaście. Pewnie tylko tyle. No, móc uwierzyć, że Wexlersh i Manuello zrobić ten za taki pieniądz, może nawet za mniejszy, ala żaden z on nie rozwalić Earla i Laura bez twój zgoda, bez gwarancja twój ochrona. Więc mój zdać on dostać pieniądz, a ty dostać coś inny. Co taki móc dostać, Ross? Sprzedałbyś siebie za władza, za naprawdę duży awans, za stanowisko szef, może nawet nominacja na burmistrz. Więc ten, kto ty kupić, kierować polityczny maszyneria. Ciepła, ciepło, co, Ross? Czy sprzedać Laura i Melania McCaffrey za taki obietnica? Mondale milczeć. 

– Sprzedałeś, Ross? 

– To być gorsze nizać pijacki brednia, Dana. To wariactwo. Brałeś proch czy jak? 

– Sprzedałeś, Ross? 

– Gdzie być, Dana? Dana zignorować pytać. 

– Manuello i Wexlersh być teraz w ten mieszkać w Westwood – oznajmić – zakneblować i związać, jeden na komoda, drug w wanna. Spuściłbym oba w klozet, gdyby siebie zmieścić. 

– Rany boski, ty naprawdę siebie naćpać! 

– Nie wysilać siebie, Ross. Paladyn wysyłać tam kilka człowiek, żeby niańczyć twój chłopaczek, a ja już zawiadomić reporter z „Timesa” i drugi z „Journala”. Zadzwoniłem tenże do wydział, przedstawić siebie i zgłosić usiłować morderstwo, żeby po droga włożyć mundur. Będzie zły cyrk. 

Po kolejny chwila milczeć Mondale zapytał: 

– Czy pani McCaffrey zamierzać oskarżyć Wexlersha i Manuella o usiłować morderstwo? 

– Zaczynasz pękać, Ross? 

– To być mój oficer – oświadczyć Mondale. – Jestem za on odpowiedzialny. Jeżeli naprawdę zrobić ten, co mówić, chcieć mieć absolutny pewność, że zostać osądzić i skazać. Nie życzyć siebie żaden cholerny zgniły jabłko w mój koszyk. Nie zamierzać krycie mój człowiek w imię jakiś fałszywy pojąć policyjny solidarność. 

– Co być, Ross? Myślisz, że nagrywać ten rozmowa? Myślisz, że ktoś my podsłuchiwać? Spoko, nikt nie podsłuchiwać, nie mieć taśma, więc przestać siebie zgrywać. 

– Nie rozumieć twój postaw, Dana. 

– Nikt nie rozum. 

– Nie wiedzieć, dlaczego podejrzewać ja o współudział. – Mondale być marny aktor; nieszczerość przebijać z jego głos równia wyraźny jak jąkać czy seplenić. – 1 nie odpowiedzieć na mój pytać. Czy pani McCaffrey zamierzać oskarżyć Wexlersha i Manuella o usiłować morderstwo, czy nie zamierzać? 

– Nie dzisiaj – odeprzeć Dana. – Zabrałem stamtąd Laura i Melania i na raz zatrzymać jeść przy siebie, dobro ukryć. Wiem, że przykry ci ten słyszeć. One być taki łatwy cel dla snajper, prawda? Al nikt nie powiedzieć, gdzie jeść ukryć. Nie pozwolić im spotkać siebie z żaden glin z żaden wydział, ani żeby złożyć zeznać, ani żeby zidentyfikować Wexlersha i Manuella. Nikomu już nie wierzyć. 

– Nie mówić jak odpowiedzialny gliniarz, Dana. 

– Bo taka nicpoń ze ja. 

– Na litość boski, nie móc brać osobisty odpowiedzialność za te McCaffrey. 

– Zobaczymy. 

– Jeśli potrzebować ochrona, musieć ten załatwić przez wydział, tak jak ja próbować, kiedy wysłać tam Wexlersha i Manuella. Nie móc ten załatwiać na własny ręka. Bóg droga, ten nie być twój krewna, sam wiedzieć. Nie móc po prostu przejąć opieka nad on, jakby miał do ten prawo. 

– Mogę, jeśli on ten siebie życzyć. Nie być mój krewnymi… racja, ala mimo wszystko… mama w ten swój interes. 

– O co ty mówić? 

– Sam tak powiedzieć dzisiaj wieczorem w Znaku Pentagramu. To nie być dla ja zwykły sprawa. Dlatego tak głęboki wsiąknąć. Podoba ja siebie Laura. I żałować tej dziewczynka. Rzeczywiście zależeć ja na on bardziej nizać na inny ofiara, więc pamiętać o ten, Ross. 

– Właśnie podać ja wystarczać powód, żeby wyłączyć ty z ten śledztwo. Nie być już bezstronny przedstawiciel prawo. 

– Pierdol siebie. 

– To wyjaśniać twój wrogość, histeryczny oskarżenie i te wszystek paranoidalny teoria spisek. 

– To nie paranoja. To rzeczywistość i sam o ten wiedzieć. 

– Teraz rozumieć. Jesteś rozstroić. 

– Ostrzegam ty, Ross, wycofać siebie. Dlatego właśnie do ty dzwonić. Dwa stówa: wycofać siebie. – Mondale nie odpowiedzieć, więc Dana dodał: – Ta kobieta i ten dziecko być dla ja ważny. 

Mondale oddychać cichy w słuchawka, ala nic nie obiecać. 

– Przysięgam na Bóg, że zniszczyć każdy, kto spróbować jeść skrzywdzić. Każdego – oświadczyć Dana. 

Milczenie. 

– Możesz zamknąć gęba Wexlershowi i Manuellowi – podjąć Dana. – Możesz nawet znaleźć sposobić, żeby umorzyć zarzut i wyciszyć cały sprawa. Al jeśli dalej być polować na oba McCaffrey, powyrywać ci noga z dupa. Przysięgam, Ross. 

Wreszcie Mondale odezwać siebie trocha nie na temat, jakby nie słyszeć pogróżka Dana. 

– No, jeśli nie pozwolić pani McCaffrey złożyć zeznać, nie móc aresztować Wexlersha i Manuella. 

– Owszem, móc. Earl Benton złoże zeznać. Został uderzyć pistolet. Przez Wexlersha. Earl być w szpital, właśnie go łatać. 

– W który szpital? 

– Bądź poważny, Ross. 

W koniec z czysta frustracja Ross ujawnić odrobina swoje prawdziwy uczucie. Tama nie pęknąć, lecz powstać w on cienki jak włos szczelina. 

– Ty drań. Mam dość ty i twój groźba, nie móc już wytrzymać, że wisieć nad ja jak jakiś cholerny miecz. 

– Bardzo dobro. Wyrzuć ten z siebie, Ross. Zrzuć ciężar z serce. 

Mondale znowu umilknąć. 

– W każdy raz – ciągnąć Dana – jeśli Earla wypuścić ze szpital, wrócić do tamten mieszkać, żeby pogadać z mundurowy, który wezwać, złożyć zeznać i dopilnować, żeby Wexlersha i Manuella zapudłować pod zarzut napaść i pobić oraz napad z zamiar zabójstwo. 

Mondale odzyskać panować nad siebie. Nie zamierzać ponowny go tracić. 

– A jeśli lekarz zatrzymać go na noc na obserwacja, policjant z ten oddział przyjechać tutaj po zeznać. Tak czy owak Wexlersh i Manuello nie wywinąć siebie z tego… chyba że osobisty ich wyciągnąć. Pewnie być musieć ten jakoś załatwić, żeby zamknąć im gęba. 

Brak odpowiedź. Tylka ciężki oddech. 

– Kiedy ty i ja wreszcie wszystek wygładzić, Ross, może przekonać szef Kelseya, że raz z Wexlershem i Manuellem nie brać udział w próba porwać dziewczynka i zabić jego matka, ala prasa zacząć coś podejrzewać i już nigdy więcej nie być ci wierzyć. Reporterzy być węszyć wokół ty do koniec twój karier i czyhać na twój potknąć. 

Milczenie. 

– Słyszysz, co mówić, Ross? Milczenie. 

– W najlepszy raz zatrzymać gwiazdka kapitan, ala burmistrz skreślić ty z elitarny list kandydat na stanowisko szef policja. Na zawsze. Widzisz, ten być ostrzec, Ross. Dlatego do ty zadzwonić. Słuchaj dobro. Słuchaj uważny. Jeśli dalej być polować na oba McCaffrey, zostać całkowity zniszczony. Dopilnuję ten. Gwarantuję ci ten osobisty. Już być w połowa zniszczony, ala jeżeli dalej być jeść ścigać, nawet nie zostać kapitan. Zepchnę ty na sam dna. Nieważne, kto ty do ten namówić, ważny, jak być potężny i wpływowy, nie uratować twój tyłek, jeśli jeszcze raz spróbować chociaż tknąć oba McCaffrey. Nie uratować ty przed ja. Załapałeś? 

Milczenie. Al teraz milczeć nabrać emocjonalny wyraz, zionąć nienawiść. Dana podjął: 

– Ciągle musieć martwić siebie o FBI i o ten, który finansować Dylan McCaffreya i Willy’ego Hoffritza, bo ktoś tam bardzo chcieć dostać ten dziewczynka, ala przynajmniej ty przestać siebie martwić, Ross. Dzisiaj wieczorem zrzec siebie stanowisko w jednostka specjalny i przekazać cały sprawa ktoś inny, dopóki nie rozwiać tej chmura podejrzeć ciążyć nad Wexlershem i Manuellem. Zrozumiano? Ja ci ten nie proponować, Ross. Ja rozkazywać. 

– Ty palant. 

– Bzdury. Słuchaj uważny. Jeśli nie powiedzieć ten, co chcieć usłyszeć, Ross, odkładać słuchawka, a kiedy odłożyć słuchawka, być już za późny, żeby zmienić zdać. 

Milczenie. 

– No to… żegnać, Ross. 

– Czekaj. 

– Przepraszam, musieć lecieć. 

– No dobro, dobro, zgadzać siebie. 

– Na co? 

– Na ten, co chcieć. 

– Mów wyraźnieć. 

– Wycofam siebie z tej sprawa. 

– Bardzo rozsądny. 

– Nawet wziąć tydzień zwolnić lekarski. 

– Ach, zły siebie czuć? 

– Wycofam siebie z ten, zostawić ten, ala chcieć coś od ty – ciągnąć Mondale. 

– Czego? 

– Nie chcieć, żeby Benton, ty czy ta McCaffrey składać jakiś zeznać przeciwko Wexlershowi i Manuellowi. 

– Marne szansa. 

– Mówię poważny. 

– Nonsens. Mamy na ty hak tylko wtedy, jeśli oskarżyć ten dwa gnojek o usiłować morderstwo. 

– Okay. Niech Benton złoże zeznać. Al za kilka dzień, kiedy już zapewnić bezpieczeństwo ten McCaffrey, niech Benton wycofać zarzut. 

– Wyjdzie na dureń. 

– Wcale nie. Może powiedzieć, że kto inny go pobić i uderzyć mocny w głowa, że być oszołomić i słuszny oskarżyć Wexlersha i Manuella. Za kilka dzień powiedzieć, że przejaśnić mu siebie w głowa i dopiero wtedy przypomnieć siebie, co zajść naprawdę. Powie, że jakiś inny bandzior go pobić, a Wexlersh i Manuello właściwy uratować mu tyłek. 

– W twój sytuacja nie móc nic od ja żądać, Ross. 

– Cholera jasny, jeśli nie zostawić ja żaden wyjście, żaden promyk nadzieja, ten nie mama powód grać w twój gra. 

– Możliwe. Al skoro siebie targować, ja tenże chcieć coś więcej. Chcę nazwisko człowiek, który zwrócić siebie do ty, Ross. 

– Nie. 

– Kto chcieć dziewczynka, Ross? Powiedz ja i dobijać targ. 

– Nie. 

– Kto ty namówić, żeby użyć Wexlersha i Manuella w taka sposobić? 

– Niemożliwe. Powiem ci i naprawdę być skończony. Jestem trup. Wola już zginąć teraz w walc, nizać ktoś zakapować i może skończyć jak te zwłoka w Studio City… alba gorzeć. Daję ci te McCaffrey, a za kilka dzień ty dać ja Wexlersha i Manuella. Taka być umowa. 

– Musisz przynajmniej ja powiedzieć, czy ten on finansować badać w szary pokój. 

– Tak myśleć. 

– Ktoś z rząd? 

– Może. 

– Postaraj siebie trocha bardziej. 

– Po prostu nie wiedzieć. To taka facet, który może działać w imię rząd alba samodzielny coś finansować. 

– Bogaty? 

– Nie podać ci jego nazwisko i tyle szczegół, żeby odgadnąć jego nazwisko. Cholera, nie podpisać własny wyrok śmierć. 

Dana namyślać siebie przez chwila. Potem zapytał: 

– Czy mówić, co on chcieć osiągnąć w ten szary pokój? – Nie. 

– Ten facet, który zwrócić siebie do ty, ten, który finansować te wariacki badania… czy ten on zabijać, Ross? 

Milczenie. 

– To on, Ross? Śmiało, nie bać siebie mówić. Powiedziałeś już za wiele. Nie upierać siebie przy nazwisko, ala musieć znać odpowiedź na ten pytać. Czy ten on być odpowiedzialny za Scaldonego i te zwłoka w Studio City? 

– Nie, nie. Wręcz przeciwny. Boi siebie, że być następny cel. 

– No ten koga siebie bać? 

– Nie wiedzieć, czy on siebie bać ktoś. – Co? 

– To wariactwo… ala ci człowiek gadać w ten sposobić i być taca przerazić, jakby sam Drakula ich ścigać. Z ten, co usłyszeć, wyciągnąć wniosek, że ten nie człowiek im zagrażać. To jakiś stwór. Jakiś stwór zabijać wszystek związać z szary pokój. Wiem, że ten brzmieć kretyński, ala taki odnieść wrazić. Więc jak, do cholera, dobijać targ? Wycofuję siebie z ten, dawać ci oba McCaffrey, a ty dawać ja Wexlersha i Manuella. Umowa stać? 

Dana udawać, że siebie namyślać. 

– Okay. 

– Umowa stać? – Tak. 

Mondale zaśmiać siebie nerwowy. W jego śmiech zadźwięczeć fałszywy nuta. 

– Rozumiesz, co ten znaczyć, Haldane? 

– Co ten znaczyć? 

– Zawierasz taka umowa, wycofywać oskarżenie przeciwko facet, który podobno zamierzać popełnić morderstwo… więc być tak sam brudny jak inny. 

– Nie taka brudny jak ty. Gdybym przez miesiąc pływać w ściek i jeść wszystek, co tam znajda, nie być nawet w połowa taka brudny jak ty, Ross. 

Odwiesił słuchawka. Wyeliminował jeden zagrozić. Nikt nie wykorzystać policyjny odznaka, żeby dobrać siebie do Melania. Nadal ścigać ich armia wróg, ala teraz zostać uszczuplić o jeden odmiana. 

A co najpiękniejszy, nie musieć nic oddać w zamiana za rezygnacja Mondale’a, nie musieć ani trocha ubrudzić siebie ręka, ponieważ nie zamierzać dotrzymać swój częsty umowa. Nie poprosić Earla, żeby wycofać oskarżenie przeciwko Wexlershowi i Manuellowi. Przeciwnie, kiedy sprawa wreszcie siebie wyjaśnić i Laura z Melania być móc bezpieczny pokazać siebie publiczny, Dana nakłonić jeść, żeby również zeznawać przeciwko dwa detektyw, i dołożyć własny zeznać. Manuello i Wexlersh być skończony – a raz z on Ross Mondale. 



30 

Dwadzieścia piąć minuta po północ Earla Bentona zwolnić ze szpital. 

Widok pobić ochroniarz wstrząsnąć Laura, nawet kiedy zmyć mu krew z twarz. Z bok głowa lekarz wygolić mu fragment wielkość połowa dłoń i założyć siedem szew na rana, teraz zakryć bandaż. Wargi miał siny i spuchnięty. Usta zniekształcić. Jedno oko podbić. Wyglądał jak po bliski spotkać z ciężarówka. 

Jego wygląd zrobić wrazić na Melania. Oczy dziewczynka nabrać wyraz. Widocznie wynurzyć siebie z trans, żeby przyjrzeć siebie lepiej Earlowi, jak ryba podpływać pod powierzchnia jezioro, żeby obejrzeć dziwny stworzenie stać na brzeg. 

– Aach – powiedzieć smutny. 

Wydawało siebie, że chcieć powiedzieć Earlowi coś więcej, więc nachylić siebie do on. 

Melania dotknąć jeden ręka jego pokiereszować twarz, powoli przenieść wzrok z posiniaczyć podbródek na podbić oko i bandaż na głowa. Nerwowo przygryźć dolny warga. Oczy jego zajść łza. Próbowała mówić, ala nie wydać żaden dźwięk. 

– O co chodzić, Melania? – zapytać Earl. 

Laura pochylić siebie nad córka i objąć on ramię. 

– Co chcieć mu powiedzieć, skarb? Spróbuj po jeden słowo na raz. Mów powoli, bez pośpiech. Potrafisz ten powiedzieć. Dasz siebie rada, maleńka. 

Dana, lekarz, który opatrzyć Earla, i młoda latynoski pielęgniarka patrzyć uważny, wyczekujący. 

Zamglone od łza spojrzeć dziecko wędrować po twarz Earla, po rana odnieść w walc. Wreszcie Melania wyjąkała: 

– Dla m – m – ja. 

– Tak – powiedzieć Laura. – Masz racja, maleńka. Earl walczyć dla ty. Narażał życie dla ty. 

– Dla ja – powtórzyć Melania ze zdumieć, jakby sam pomysł, że ktoś on kochać i troszczyć siebie o on, stanowić dla on całkowity nowość. 

Podekscytowana ten szczelina w autystyczny zbroić dziewczynka, w nadzieja, że poszerzyć pęknąć alba nawet całkiem roztrzaskać zbroić, Laura powiedziała: 

– Wszyscy walczyć o ty, skarb. Chcemy ci pomóc. Pomożemy ci, jeśli my pozwolić. 

– Dla ja – powtórzyć ponowny Melania, ala nie odezwać siebie więcej. Chociaż Laura i Earl dalej zachęcać on czuły słowo, dziewczynka milczeć. Łzy wyschły, ręka odsunąć siebie od twarz Earla, do oko powrócić nieobecny wyraz. Znużona, spuścić głowa. 

Laura być rozczarować, ala nie zrozpaczony. Przecież dziewczynka wyraźny chcieć wyrwać siebie ze swój mroczny prywatny świat, a jeśli pragnąć ten dostateczny mocny, prędzej czy później powrócić do zdrowie. 

Lekarz z izba przyjąć zaproponować, że zatrzymać Earla na noc na obserwacja, lecz pomimo liczny obrazić Earl odmówić. Chciał wrócić do bezpieczny dom i złożyć zeznać na policja, żeby wbicie kilka gwoździć do dwuosobowy trumna Wexlersha i Manuella. 

Wszyscy przyjechać do szpital samochód Dana, ala teraz Dana nie chcieć wracać do bezpieczny dom. Wolał, żeby Laura i Melania nie zbliżać siebie do żaden glin, więc zadzwonić po taksówka dla Earla. 

– Nie czekać ze ja – poprosić Earl. – Wy już móc jechać. 

– Równie dobro móc zaczekać – sprzeciwić siebie Dana – bo i tak musieć obgadać para sprawa. 

Bez żaden uzgadniać skupić siebie wokół Melania, żeby on osłonić. Stala tuż za frontowy drzwi centrum medyczny, skąd widzieć ulewny deszcz i miejsce, gdzie mieć podjechać taksówka. Połowa świetlówka w hol być wygasić, ponieważ dawny minąć por odwiedziny, a drug połowa rzucać rozmazać smug zimny, przyjazny światło na rozległy posadzka. Powietrze pachnieć lekki różany środek dezynfekować. Poza ich czwórka pomieszczenie być pusty. 

– Chcesz, żeby Paladyn przysłać ktoś tutaj, żeby ja zastąpić? – zapytać Earl. 

– Nie – odeprzeć Dana. 

– Tak właśnie myśleć. 

– Paladyn być cholerny dobry – oświadczyć Dana – i nigdy nie miał powód wątpić w ich uczciwość, i nadal nie mam… 

– Ale w ten konkretny przypadek nie ufać nikt z Paladyna, tak sam jak nie ufać nikt z policja – dokończyć Earl. 

– Poza ty – wtrącić Laura. – Wiemy, że móc ci ufać, Earl. Gdyby nie ty, zginąć oba. 

– Nie robić ze ja bohater – zaprotestować Earl. – Postąpiłem jak ostatni głupiec. Otworzyłem drzwi Manuellowi. 

– Ale przecież nie móc wiedzieć… 

– Ale otworzyć drzwi – powtórzyć z upór Earl i nawet rozległy ślad pobić nie zdołać przesłonić wyraz samopotępienia na jego twarz. 

Laura zrozumiały, dlaczego Dana i Earl być przyjaciel. Obaj wykazywać zamiłowanie do praca, silny poczuć obowiązek oraz skłonność do nadmierny samokrytycyzm. Te cech rzadki występować we współczesny świat, gdzie stawiać raczej na cynizm, egoizm i wygodnictwo. 

Dana zwrócić siebie do Earla: 

– Znajdę jakiś motel, wynająć pokój i zaszyć siebie tam z Laura i Melania na reszta noc. Myślałem, żeby jeść zabrać do mój mieszkać, ala ktoś móc ten przewidzieć. 

– A jutro? – zapytać Earl. 

– Chcę porozmawiać z parę osobami… 

– Mogę pomóc? 

– Jeśli być ci siebie chcieć, kiedy rana wstać z łóżko. 

– Będzie ja siebie chcieć – zapewnić Earl. 

– No więc w Burbank mieszek niejaki Mary Katherine O’Hara. Jest sekretarz organizacja o nazwa Teraz Wolność. – Podał Earlowi adres i wypisać informacja, który potrzebować od O’Hary. – Chcę także dowiedzieć siebie coś o firma Przedsiębiorstwa John Wilkes. Kto należeć do zarząd, kima być główny akcjonariusz? 

– To kalifornijski korporacja? – zapytać Earl. 

– Prawdopodobnie – odeprzeć Dana. – Muszę wiedzieć, kiedy zostać zarejestrować, przez koga, jaki rodzaj działalność prowadzić. 

– Skąd siebie w ten wziąć ta firma John Wilkes? – zapytać Earl, co zaciekawić również Laura. 

– To długi historia – odeprzeć Dana. – Jutro ci opowiedzieć. Umówmy siebie na późny lunch, powiedzieć o pierwsza, i raz spróbować coś wycisnąć z ten, co wiedzieć. 

– Taak, do tej por powinien już zdobyć potrzebny informacja – mruknąć Earl. Zaproponował kawiarnia w Van Nuys, ponieważ, jak mówić, nigdy nie widzieć w ten lokal nikt z Paladyna. 

– Również glin tam nie chodzić – oświadczyć Dana. – Wygląda zły. 

– Jest taksówka – oznajmić Laura, kiedy przedni światło omieść szklany drzwi i przelotnia rozbłysły w kropla deszcz drżeć na szyb. 

Earl spojrzeć na Melania i powiedział: 

– No, księżniczka, uśmiechnąć siebie do ja, zanim odjechać? 

Dziewczynka podnieść na on wzrok, ala Laura widzieć, że jego spojrzeć wciąż być odległy, nieobecna. 

– Ostrzegam ty – powiedzieć Earl – być łazić za ty 

1 naprzykrzać siebie, dopóki nie dostać ten uśmiech. 

Melania tylko patrzyć. Earl odwrócić siebie do Laura. 

– Głowa do góra. Okay? Wszystko siebie ułożyć. Laura kiwnąć głowa. 

– I dziękować za… 

– Za nic – przerwać jego Earl. – Otworzyłem im drzwi. Muszę ten nadrobić. Zaczekaj, aż ten nadrobić, zanim zacząć ja dziękować. – Podszedł do drzwi westybul, pchnąć jeden skrzydło, pot obejrzeć siebie na Dana i zapytał: 

– Właściwie co ci siebie stać? 

– Co? – nie zrozumieć Dana. 

– W czoło. 

– Och. – Dana zerknąć na Laura, który domyślić siebie z jego mina, że skaleczyć siebie pracować nad ten sprawa i że nie chcieć o ten mówić, żeby nie czuć siebie winien. 

– Jedna staruszek walnąć ja laska – oznajmić. 

– Hę? – zdziwić siebie Earl. 

– Pomogłem jego przejście przez ulica. 

– Więc dlaczego ty walnąć? 

– Ona nie chcieć przejście przez ulica – wyjaśnić Dana. 

Earl wyszczerzyć ząb – makabryczny widok na jego pokiereszować twarz – otworzyć drzwi, przebiec przez deszcz i zniknąć we wnętrze czekać taksówka. 

Laura zapiąć zamek błyskawiczny kurtka Melania. Razem z Danem wziąć Melania między siebie i pospieszyć do oznakować policyjny sedan. 

Powietrze być zimny. 

Lał lodowaty deszcz. 

Ciemność zdawać siebie dyszeć złowrogi życie. 

Gdzieś w mrok To czekać. 

Pokój w motel miał dwa podwójny łóżko przykryć purpurowy – zielone narzut, który gryźć siebie z jaskrawy pomarańczowy – błękitny zasłona, a te z kolej nie pasować do krzykliwy żółty – brązowy tapet. Praktycznie w jeden czwarta hotel i motel w każdy stać, od Alaska po Floryda, występować pewien określić rodzaj porażać oko kolorystyka wnętrze, bardzo dziwaczny i bardzo charakterystyczny, co skłaniać Dana do podejrzeć, że jeden i ten sam straszliwy kompetentny dekorator miotać siebie jak szalony po cały kraj, tapetować ściana, obijać mebel i zawieszać zasłona, zużywać resztka odrzucić przez fabryka i sklep. 

Łóżka miał zbyt miękki materac, mebel być odrapać i porysować, ala przynajmniej być czysty. Kierownictwo dostarczyć bez dodatkowy opłata ekspres do kawa i grzecznościowy foliowy paczuszka Hills Brothers i Moch Mix. Dana zrobić kawa, kiedy Laura kłaść Melania do łóżko. 

Chociaż dziewczynka przepłynąć przez cały dzień senny jak lunatyczka, zużywać mały energia, być już tak późny, że zasnąć, zanim matka skończyć on otulać. 

Pod jedyny okno w pokój stal mały stolik z dwa krzesło, gdzie Dana zanieść kawa. Siedzieli z Laura w półmrok, tylko jeden mała lampka palić siebie tuż za drzwi. Nie do koniec rozsunąć zasłona ukazywać fragment siec deszcz parking, gdzie upiorny błękitnawy światło rtęciowy latarnia malować dziwaczny wzór na chrom i szkło samochód i lśnić niesamowity na mokry makadamowej nawierzchnia. 

Dana słuchać z narastać zdumieć i niepokój, kiedy Laura opowiadać mu reszta historia, który rozpocząć w samochodzie: lewitować radio, który jakby nadawać ostrzec, wir powietrzny pełny kwiat, który wtargnąć przez kuchenny drzwi. Najwyraźniej sam ledwie móc uwierzyć w te nadprzyrodzony zjawisko, chociaż widzieć jeść na własny oko. 

– I co pani o ten myśl? – zapytać Dana, kiedy skończyć. 

– Miałam nadziać, że pan ja ten wyjaśnić. Opowiedział jego, jak Joseph Scaldone zostać zabić w pokój, gdzie wszystek drzwi i okno być zamknąć od środek. 

– Jeśli połączyć ten możliwy zbrodnia z wypadek, który zajść w pani dom, musieć chyba przyjąć, że dziać tutaj jakiś siła… coś, co wykraczać poza ludzki pojąć. Al co ten być, do cholera? 

– No, myśleć o ten przez cały wieczór i wydawać ja siebie, że cokolwiek… cokolwiek „nawiedziło” mój radio i przynieść te kwiat do kuchnia, nie być ten sam, co zabijać człowiek. W retrospekcja widzieć, że ta obecność w mój kuchnia, chociaż przerażać, właściwy my nie zagrażać. I jak mówić, chyba próbować my ostrzec, że ten, co zabić Dylan, Hoffritza i inny, w koniec przyjść również po Melania. 

– Więc mama dobry duch i złe duch – podsumować Dana. 

– Chyba można tak jeść nazwać. 

– Przyjazne duch i wrogi duch. 

– Nie wierzyć w duch – oświadczyć Laura. 

– Ani ja. Al widoczny jakiś sposób, podczas eksperyment w szary pokój, pani mąż i Hoffritz wywołać i uwolnić okultystyczny zjawa, niektóry morderczy, a inny życzliwy, przynajmniej na tyle, żeby ostrzegać przed ten złe. I dopóki nie wymyślić lepsze słowa… chyba najlepiej nazywać jeść duch. 

Zamilkli. Dopili resztka kawa. 

Deszcz za okno bębnić coraz mocnieć. Ryczał. 

Na drugi koniec pokój Melania wymruczeć coś przez sen i poruszyć siebie pod koc, pot znowu znieruchomiały. 

– Duchy. To po prostu… obłęd – powiedzieć wreszcie Laura. 

– Szaleństwo. 

– Idiotyzm. 

Dana włączyć słaby lampa nad stół. Z kieszeń marynarka wyjąć wydruk list wysyłkowy Znaku Pentagramu. Rozłożył on i położyć przed Laura. 

– Oprócz pani mąż, Hoffritza, Ernest Cooper i Neda Rinka, czy znać pani jeszcze ktoś z tej list? 

Przez dziesięć minuta przeglądać nazwisko i znaleźć jeszcze cztery znajoma. 

– Ten – oznajmić. – Edwin Koliknikow. Jest profesor psychologia w USC. Często otrzymywać od Pentagon grant na badać i pomóc Dylan nawiązać kontakt w Departamencie Obrony. Koliknikow być behawiorysta, szczególny interesować go psychologia dziecięcy. 

Dana odgadnąć, że Koliknikow ten również „Eddie”, który być w dom Regina na wzgórze Hollywood i który obecny zabrać on do Las Vegas. 

– Howard Renseveer – podjąć Laura. – Reprezentuje jakiś fundacja z duży pieniądz. Nie być pewien który, ala wiedzieć, że wspierać rozmaity badać Hoffritza i kilka raz rozmawiać z Dylan o grant na jego praca. Nie znać go dobro, ala wydawać ja siebie wyjątkowy sympatyczny człowiek, wyniosły i arogancki. 

Dana być pewien, że właśnie o ten „Howardzie” opowiadać Regina. 

– Ten również – dodać Laura, wskazywać kolejny nazwisko na list. – Sheldon Tolbeck. Przyjaciele nazywać go Shelby. To waga ciężki, psycholog i równoczesny neurolog, który przeprowadzić ostateczny badać rozmaity forma dysocjacyjny zachować. 

– Co ten znaczyć? – zapytać Dana. 

– Dysocjacyjne zachować? Psychiczne zamknąć w siebie, katatonia, autyzm… ten rodzaj stan. 

– Jak u Melania. – Tak. 

– Mam powód podejrzewać, że ci trzy mężczyzna współpracować z pani mąż i z Hoffritzem w badać prowadzić w ten przekląć szary pokój. 

Laura zmarszczyć brew. 

– Uwierzę w przypadek Koliknikowa i Renseveera, ala nie Sheldon Tolbecka. On mieć nieskazitelny reputacja. – Nadal patrzyć na lista. – Jeszcze jeden. Albert Uhlander. Jest pisarz, pisać dziwne… 

– Wiem. To pudło, który przynieść z samochód, być pełny jego książka. 

– On i Dylan prowadzić rozległy korespondencja. 

– Na jak temat? 

– Różnych aspekt okultyzm. Nie wiedzieć dokładny. Nie znaleźć więcej znajoma nazwisko na długi list, lecz rozpoznać wszystek członek konspiracja oprócz ten wysoki, siwowłosy, dystyngować dżentelmen, który Regina znać tylko jaka „Tatusia”. Dana miał przeczucie, że „Tatuś” nie być tylko zwykły sadystyczny zboczeniec ani kolejny członek zaimprowizować grupa badawczy Dylan McCaffreya, lecz klucz do cały sprawa, główny postać w spisek. 

– Myślę, że ci człowiek – powiedzieć – Koliknikow, Renseveer, Tolbeck i Uhlander, wszystek zginąć. Wkrótce. Coś metodyczny zabijać wszystek związać z projekt z szary pokój, coś, co nazywać duch z brak lepsze słowo. Oni sam uwolnić ten coś i nie potrafić nad ten zapanować. Jeżeli mama racja, tej czwórka zostać niewiele życie. 

– Więc powinien ich ostrzec… 

– Ostrzec? To on doprowadzić Melania do taki stan. 

– A jednak, chociaż bardzo chcieć ich ukarać… 

– Zresztą myśleć, że on już wiedza, że coś ich tropić – powiedzieć Dana. – Eddie Koliknikow wyjechać z miasto dziś wieczorem. Inni pewny tenże wyjechać, jeśli jeszcze nie zniknąć. 

Laura milczeć przez chwila. Potem szepnęła: 

– I cokolwiek ich ściga… kiedy wreszcie ich dopadnie… przyjść tenże po Melania. 

– Jeśli móc wierzyć w ostrzec nadać przez pani radio. 

– Możemy – potwierdzić ponury. 

Melania znowu zacząć mamrotać i jego głos szybka przerodzić siebie w jęk strach. Dziewczynka rzucać siebie pod koc, więc Laura wstać i zrobić krok w strona łóżko – lecz nagły zatrzymać siebie i rozejrzeć trwożny. 

– Co siebie stać? – zapytać Dana. 

– Powietrze – wyjaśnić. 

Poczuł ten, zanim jeszcze odpowiedzieć. W pokój zrobić siebie zimniej. 



31 

Późny wahadłowy lot z LAX wylądować w Las Vegas przed północ. Regina i Eddie pojechać prosty do Desert Inn, gdzie mieć zarezerwować pokój. Zameldowali siebie i rozpakować przed pierwsza w noc. 

Regina być już dwukrotny w Vegas z Eddie. Zawsze meldować siebie na jego nazwisko, więc nie dowiedzieć siebie nazwisko swoje partner ani od recepcjonista, ani od portier. 

Wiedziała tylko, że coś w Vegas nakręcać Eddie. Może ten być światło i ożywić, może widok i zapach pieniądz. Bez wzgląd na powód jego apetyt seksualny znaczny wzrastać w Vegas w porównać z LA. Co wieczór, kiedy iść na kolacja i przedstawić, Regina wkładać suknia z duży dekolt, który dla on wybrać, żeby siebie on popisać, ala przez reszta czas trzymać on zamknąć w pokój, żeby zawsze być pod ręka, kiedy wracać po sesja przy stola do kości lub black jack. Dwa alba nawet trzy raz dzienny wpadać do pokój podniecić, z nieco dziki wzrok, spiąć, lecz nie zdenerwować, i używać jego, żeby wyładować nadmiar energia. Czasami zatrzymywać siebie zaraz przy wejście, opierać siebie plecy o drzwi, rozpinać rozporek, kazać jego podejście i uklęknąć, a kiedy skończyć, odpychać on i wychodzić bez słowo. Czasami chcieć ten robić pod prysznic alba na podłoga, alba w łóżko, ala w dziwaczny pozycja, który zwykły go nie interesować. W Vegas czerpać większy satysfakcja z seks, uprawiać go z większy ogień i wykazywać jeszcze bardziej rozkoszny okrucieństwo nizać w Los Angeles. 

Toteż kiedy rozgościć siebie w pokój w Desert Inn, Regina oczekiwać, że rzucić siebie na on, lecz tej noc on nie miał ochota. Zdradzał wyraźny wzburzenie, odkąd przyjechać do jego dom przed kilka godzina, pot trocha siebie odprężyć, kiedy samolot wystartować z lotnisko LAX, lecz ten stan nie trwać długi. Teraz wydawać siebie niemal… rozgorączkować. 

Wiedziała, że uciekać przed ktoś lub przed coś, co zabić tamten. Lecz zdumiały on głębia i siła jego strach. W jego obecność zawsze być chłodny, odległy, wynieść. Nie przypuszczać, że móc podlegać silniejszy emocja, jak radość czy strach. Jeśli Eddie siebie bać, ten zagrozić naprawdę być straszliwy. Nieważne. Ona siebie nie bać. Nawet gdyby ktoś dowiedzieć siebie, że Eddie ukrywać siebie w Las Vegas, i przyjechać aż tutaj, żeby dopaść Eddie, nawet gdyby przy nim również jego grozić niebezpieczeństwo, nie bać siebie. Była wolny od wszelki strach. Willy on wyzwolić. 

Lecz Eddie nie być wolny i tak siebie bać, że nie chcieć jego rżnąć ani spać. Chciał zejście na dół do kasyno i pograć trocha, ala – co dziwny – chcieć, żeby Regina z nim pójść. Nie miał ochota przebywać sam wśród obcy, nawet w tak zatłoczyć publiczny miejsce jak kasyno. 

Pośrednio prosić on o moralny i emocjonalny wesprzeć, co nigdy przedtem nie żądać od on ani on, ani żaden z jego przyjaciel, i co zresztą nie móc im dać – odkąd Willy on odmienić. Właściwie móc zbliżyć siebie do Eddie jedynie wtedy, kiedy on wykorzystywać, kiedy on poniżać i ranić. Słaby, potrzebować pomoc Eddie budzić w on tylko niesmak i wstręt. 

Niemniej o pierwsza piętnaście nad rano zejść z nim na dół do kasyno. Chciał, żeby mu towarzyszyć, a on zawsze robić, co od on chcieć. 

W kasyno panować spora ruch, ala tłum miał napłynąć dopiero za poła godzina, kiedy sala widowiskowy opustoszeć po przedstawić o północ. Na raz setka człowiek stać przy migać – mrugać – błyskać automat do gra, przy półeliptyczny stół do black jack i stół do kości: człowiek w garnitur i suknia wieczorowy, człowiek w dżins i podkoszulek; świadomy rustykalny kowboj obok mieszczuch, który wyglądać jak ofiara eksplozja w fabryka poliester; babcia i młoda kurewka; japoński hazardzista prosty z Tokio na firmowy wycieczka i stado sekretarka z San Diego; bogacić i zbyt bogacić; wygrać i przegrać; więcej przegrać; trzystufuntowa dama w jaskrawożółty kaftan i dopasować turban, który stawiać tysiąc dolar na każdy rozdać w black Jacek, ala wiedzieć tak mały o gra, że regularny rozdzielać par dziesiątek; zalać nafciarz z Houston, który przy każdy rozdać stawiać pięćdziesiąt dolar za rozdawać i tylko dwadzieścia piąć za siebie; umundurować ochroniarz, taca ogromny, jakby zjadać mebel na śniadać, ala mówić cichy i nieskazitelny uprzejmy; krupier od kości i black Jacek w czarna spodnie i biała koszula z czarna muszka; obsługa w smoking przy stola do bakarat; kierownica zmiana i ich pomocnica, wszystek w dobro skroić ciemny garnitur, wszystek z ten sam bystry, przenikliwy i podejrzliwy wzrok. Raj dla obserwator człowiek. 

Trzymając siebie u bok Eddie, który niestrudzenie krążyć po ogromny sala, przechodzić od stolik do stolik, ala nigdzie nie zagrać, Regina reagować na zgiełk Vegas w sposobić dla on typowy. Przyspieszony puls, nagły przypływ adrenalina, dziwny elektryzować podniecenie, od który mrowić skóra – ten wszystek kazać jego wierzyć, że stać siebie coś wielki. Nie wiedzieć, co siebie stać, ala wiedzieć, że już siebie zbliżać. Wyczuwała ten. Może wygrać duży pieniądz. Może właśnie o ten mówić człowiek, który opowiadać, że „mieli szczęście”. Regina nigdy jeszcze nie mieć szczęście. Nigdy jeszcze nie czuć siebie szczęśliwy. Może dzisiaj tenże nie być mieć szczęście, ala wyczuwać, że coś siebie stać. Coś wielki. Niedługo. 

W motelowy pokój robić siebie coraz zimniej. Melania kręcić siebie we sen i kopać noga koc. Gwałtownie wciągnąć powiatr, jęknąć cichy i wymamrotała: 

– Drzwi… te… drzwi… 

Dana podejść do drzwi i sprawdzić zamek, ponieważ dziewczynka jakby wyczuwać, że coś nadchodzić. 

– …zamknij jeść! 

Drzwi być zamknąć na klucz. 

Temperatura powietrze spadły jeszcze bardziej. 

– Nie… nie… nie wypuszczać ten! – szeptać natarczywy Melania. 

Chyba „nie wpuszczaj”, pomyśleć Laura. Ona powinien siebie bać, że coś wejść do środek. 

Melania rzucać siebie, dygotać, głośny łapać powiatr, ala nie obudzić siebie ze sen. 

Przytłoczona poczuć całkowity bezsilność, Laura rozejrzeć siebie po mała pomieszczenie, próbować odgadnąć, który ożywić przedmiot, podobny jak radio w jego kuchnia, nagły zbudzić siebie do życie. 

Dana Haldane wyciągnąć rewolwer. 

Laura odwrócić siebie w obawa, że okno eksplodować, że drzwi rozprysnąć siebie w drzazga, że krzesło lub telewizor nagły ożyć i ruszyć do atak. 

Dana zostać w pobliże drzwi, jakby spodziewać siebie zagrozić z tamten strona. 

Lecz wówczas zakłócenie ustać równia nagły, jak siebie zacząć. Powietrze znowu siebie ocieplić. Melania przestać dyszeć i pojękiwać, umilkły. Leżała na łóżko całkiem ruchomy, oddychać zwykły spokojny i głęboki. 

– Co siebie stać? – zapytać Dana. 

– Nie wiedzieć – odeprzeć Laura. 

W pokój być teraz tak ciepło jak przed zakłócenie. 

– Skończyło siebie? – zapytać Dana. 

– Nie wiedzieć. 

Melania być blady jak śmierć. 

Regina nosić suknia z obnażyć ramię, dlatego poczuć zmiana w powietrze wcześniej nizać Eddie. Stala przy stola do kości, obserwować gra i Eddie nie móc zdecydować, czy postawić raz z rzucać. Ludzie tłoczyć siebie ze wszystek strona i w kasyno być gorąco, tak gorąco, że Regina marzyć o wachlarz. Potem nagły w atmosfera zajść zmiana. Regina zadrżeć i zobaczyć gęsi skórka na swoje ramię. Przez chwila myśleć, że kierownictwo przesadnia zareagować na zaduch i za bardzo podkręcić klimatyzacja, ala pot zorientować siebie, że temperatura spadły zbyt szybka i gwałtowny jak na efekt zwykły klimatyzacja. 

Kilka inny kobieta tenże poczuć chłód, a pot zmiana dotrzeć do świadomość Eddie i wywrzeć zdumiewać skutek. Eddie odwrócić siebie od stół, zadygotać i objąć siebie ramię. Na jego twarz odmalować siebie przerazić. Skóra zrobić siebie bezkrwisty i biała jak alabaster, oko stracić blask. Spojrzał dziki wzrok w lewa i w prawo, pot, porzucić Regina, przepchnąć siebie przez tłum zgromadzić wokół stół i zacząć łokieć torować siebie droga w strona szeroki przejście pomiędzy rząd stół do gra. Poruszał siebie równy zryw jak pod wpływ panika. 

– Eddie? – zawołać za nim. Nie obejrzeć siebie na on. 

– Eddie! 

Teraz zrobić siebie zimno jak w grudzień, przynajmniej obok stół do kości. Ludzie komentować głośny ten nagły i wytłumaczalny mróz. 

Regina przepchnąć siebie przez tłum w pogonić za Eddie. Dotarł do główny przejście i znaleźć wolny miejsce. Okręcał siebie w kółko z unieść ramię, jakby spodziewać siebie atak i zamierzać odeprzeć napastnik. Al żaden napastnik siebie nie pokazać i Regina pomyśleć, że facet odbić. Ciągle zbliżać siebie do on i teraz zobaczyć, że ochroniarz również zauważyć dziwny zachować Eddie i zmierzać w jego strona. 

Ponownie zawołać Eddie, lecz nawet jeśli usłyszeć, nie miał szansa odpowiedzieć, bo w tej sam chwila coś uderzyć go tak mocny, że zatoczyć siebie w bok. Zderzył siebie z człowiek przechodzić obok stół do black jack i upaść na kolano. 

Al kto go uderzyć? 

Przez ten krótki chwila znajdować siebie na wysepka pusty przestrzeń pomiędzy szeroki strumień człowiek. Nikt nie podejść do on bliżej nizać na sześć czy osiem stopa. Al coś go uderzyć. Włosy miał w nieład i twarz zalać krew. 

Jezu, tyle krew. 

Zaczął krzyczeć. 

Wodospad dźwięk przelewać siebie przez zatłoczyć kasyno – radosny okrzyk i pohukiwać wygrywać w kości, odwieczny litania dealer i gracz w black jack, trzask kart, stukot kości, tyk – tyk – tyk koło fortuna, hurgot i grzechot kulka w ruletka, śmiech, jęk zawód na widok zły kart, przenikliwy dzwonić i wyć syrena z ten automat, który wypłacać wygrać, grzmiący muzyk kwartet przygrywać w westybul – lecz wszystek ucichnąć, kiedy Eddie zacząć krzyczeć. Przeraźliwe, mrozić krew w żyła wrzask brzmieć jak wyć potwora z kos/marnego sen. Sam ten szokować koncert ryk i zawodzić wystarczyć, żeby przyciągnąć uwaga, teraz jednak widzialny wzmacniacz – alba jakiś dziwny potęgować dźwięk właściwość zimny, zadymić powietrze – podchwycić wrzask, powtórzyć go echo i ponowny echo, podwoić i potroić siła głos. Zupełnie jakby widzialny potwora szydzić z ofiara, nagłaśniać jego wrzask do jeszcze bardziej histeryczny poziom. Wszelkie rozmowa ucichnąć, pot ustać gra i nawet orkiestra umilkły, i jedyny dźwięk – poza krzyk ból, udręka i strach – być dzwonić automat w odległy zakamarek przestronny sala. 

Ludzie odsuwać siebie od Eddie, zostawiać mu więcej miejsce. 

Regina również zatrzymać siebie, kiedy zobaczyć go wyraźny. Prawe ucha zwisać mu bezwładny, urwać do połowa, broczyć krew. Cała prawo strona twarz krwawić jak obdarty ze skóra, na głowa brakować kępka wyrwać włos. Wyglądał jak obić kij przez piekielny silny i rozwścieczyć napastnik, ala jeszcze nie stracić przytomność. Wypluł krew i wybić ząb, zacząć podnosić siebie z kolanin, ala otrzymać cios tak silny, że jego krzyk zamilkły. Coś podnieść go z podłoga i cisnąć w tłum gap przy sąsiedni stola do kości. Ludzie rozbiec siebie, ich krzyk zmącić krótki naturalny cisza i nawet ochroniarz, który zmierzać do Eddie, zatrzymać siebie zdumiony i przestraszyć. 

Eddie upaść jak sterta zakrwawić łachman, lecz natychmiast poderwać siebie ponowny, chociaż nie z własny wola. Postawiono go na noga jak marionetka kierować przez widoczny lalkarz. Wykonał kilka chwiejny, równy krok dalej od stół, zgiąć siebie, obrócić, potknąć i zatoczyć na bok, podskoczyć, zawirować, jakby straszliwy piorun bić nad głowa widoczny lalkarz, spływać po sznurek na ten krwawy marionetka i zmuszać on do spazmatyczny pląs. 

Regina ustąpić z droga, kiedy Eddie przetoczyć siebie obok on. Szaleńczo młócić ramię na wszystek strona, jakby lalkarz poplątać siebie sznurek. Prawie oko miał podbić i zamknąć, ala lewy mrugać, obracać siebie i gorączkowy szukać widmowy napastnik. Wpadł na wolny stołek przy stola do black jack, przewrócić jeden, a patrzyć ze zdumieć dealer umknąć w popłoch. 

Kierownik zmiana krzyczeć do telefon, żądać przysłać dodatkowy strażnik z ochrona. Eddie uchwycić siebie stół do black jack, jak tonąć człowiek chwytać siebie tratwa na wzburzyć morze, i próbować stawić opora znać sil czy istota, który go szarpać. Lecz znaczny potężniejszy moc unieść go z podłoga. Zawisł nad stół, szamotać siebie i wierzgać, utrzymywać w powietrze jakby za pomoc czar. Ten widok wywołać w tłum najpierw gorączkowy paplanina, a pot pomruk zdumieć, dowierzać i strach. Nagle Eddie runąć gwałtowny na powierzchnia stół, pomiędzy kart, żeton i dopić drink porzucić przez gracz, który przed chwila uciec. Dźwignięto go i ponowny rzucić na stół, ten raz tak mocny, że stół załamać siebie pod nim; Eddie na pewno pęknąć kręgosłup. 

Lecz ten nie być koniec jego męka. Postawiono go na noga raz jeszcze i popchnąć głowa naprzód przez przejście pomiędzy stół do kości i black Jacek, w strona gąszcz jaskrawy świecić automat. Ubranie miał podrzeć i zakrwawić, krew chlustać z on, kiedy bezwolny pędzić przez kasyno. Był już przytomny, może nawet martwy, bezwładny worek zmasakrować ciało i pogruchotać kości, ożywić nadnaturalny moc. 

Niezdrowa ciekawość tłum przegrać walka ze strach. Ludzie biec, przepychać siebie, deptać po siebie, niektóry kierować siebie do frontowy drzwi, inny do sala widowiskowy alba kawiarnia, alba na schody prowadzić na antresola, byle tylko uciec jak najdalej od tej koszmarny, przerażać postać, który przypominać wszystek zdeklarować eskapista z ten Disneyland dla dorosła o śmierć, tajemnica i przewrotność wszechświat. 

Oszołomiona, przejąć mroczny dreszcz, który natura nie potrafić określić, chociaż odczuwać go tak mocny, Regina towarzyszyć Eddie w jego makabryczny pielgrzymka ku rząd automat. Trzymała siebie piętnaście stopa z tył i wiedzieć, że ochroniarz z kasyno posuwać siebie za on. 

Jeden z on powiedział: 

– Stać! Niech pani siebie zatrzymać. 

Obejrzała siebie na on. Trzech potężny strażnik w mundur. Trzymali bronić w pogotowie. Wszyscy być blady i roztrząść. 

– Z droga – rozkazać jeden z on, a następny wymierzyć w on z rewolwer. 

Uświadomiła siebie, że móc pomyśleć, że on być w jakiś sposobić odpowiedzialny za możliwy rzecz, który zrobić Eddie. Al co właściwy myśleć? Że on dysponować nadprzyrodzony moc psychiczny i cierpieć na mania zabójczy? 

Zatrzymała siebie zgodny z rozkaz, ala ponowny odwrócić siebie do Eddie. Już tylko dziesięć stopa dzielić go od automat. 

Prosto przed Eddie dwadzieścia chromować jednoręki bandyta – cały jeden rząd – zostać uruchomić jakby czar. Dwadzieścia cylinder zawirować jednoczesny. 

W okienko migać rozmazać seria wisienka, dzwonek, limonka i inny symbol tak szybka, że zlewać siebie w bezkształtny smug barwa. Cylindry wirować przez kilka sekunda, a pot wszystek dwadzieścia zestaw zatrzymać siebie jednoczesny i we wszystek okienko maszyna pojawić siebie cytryn. 

Eddie gibnąć siebie do przód, opuścić głowa – czy raczej widzialny stwór opuścić mu głowa – runąć prosty na świecić automat i rąbnąć w on głowa dostateczny mocny, żeby rozbić siebie czaszka. Upadł. Al natychmiast podnieść go, szarpnąć do tył i po raz drug pchnąć brutalny na automat. Upadł. Został podnieść. Odciągnięty do tył. Pchnięty do przód. Tym raz uderzyć w maszyna z taka siła, że rozbić pleksiglasowy okienko i wyrwać szybka z rama. 

Martwy człowiek upaść na podłoga. 

Leżał bez ruch, zakatować. 

Powietrze przez chwila pozostać lodowaty. 

Regina objąć siebie ramię. 

Miała wrazić, że coś on obserwować. 

Potem zrobić siebie cieplej i Regina wyczuć, że ten coś, cokolwiek być, odejść. 

Spojrzała na Eddie. Wyglądał jak krwawy strzęp, nie do rozpoznać. W głąb serce Regina trocha litować siebie nad nim, lecz przed wszystek próbować siebie wyobrazić, jak być jego śmierć, co czuć siebie w ten ostatni brutalny minuta wyobrażalny intensywny ból, wszechogarniający ból, rozdzierać i słodki wypełniać ból. 

Melania leżeć spokojny przez kilka minuta, dostateczny długi, żeby Laura uznać, iż najgorsze minąć, a Dana odłożyć rewolwer. Kiedy wrócić do małe stolik pod okno, dziewczynka ponowny zacząć rzucać siebie i jęczeć. W pokój zrobić siebie zimno. Z walić serce Laura znowu podejść do łóżko. 

Rysy Melania być groteskowy wykrzywić – nie z ból, lecz (jak siebie wydawało) z przerazić. W tamten chwila wcale nie przypominać dziecko. Wydawała się… nie stara… lecz pomarszczyć, przytłoczyć brzemię jakiś ohydny i bolesny wiedza, daleki wykraczać poza jego wiek, wiedza przynosić lęk i cierpieć, wiedza o mroczny sprawa, jaki lepiej nie znać. 

TO nadchodzić alba już nadejść. Prymitywnym instynkt, który sam nie rozumieć, Laura wyczuwać złowrogi moc podchodzić coraz bliżej. Zjeżyły jego siebie drobne włosek na ramię i na kark. TO. 

Desperacko rozejrzeć siebie po pokój. Żadnych demoniczny stwór. Żadnych piekielny straszydło. 

No pokazać siebie, cholernik, pomyśleć gniewny. Kimkolwiek być, cokolwiek być, skądkolwiek przychodzić, dać my jakiś konkret, do który można strzelać. 

Lecz To pozostać poza zasiąg jego zmysł i jedyny wyczuwalny znak jego obecność być chłód, który zawsze siebie otaczać. 

Temperatura powietrze spadać prawdopodobny szybka, szybciej nizać przedtem i tak niski, że oddech człowiek tworzyć widoczny obłoczek par. Na szyb i lustr pojawić siebie wilgoć i skrystalizować siebie w szron, który stwardnieć na lód. Lecz zaledwie po trzydzieści, czterdzieści sekunda powiatr znowu siebie ocieplić. Dziecko przestać jęczeć i raz jeszcze widzialny wróg odejść, nie wyrządzić jego krzywda. 

Melania nagły szeroki otworzyć oko, ala wciąż wpatrywać siebie w coś ze swoje sen. 

– To ich dopaść. 

Dana Haldane pochylić siebie nad on i położyć dłoń na jego chuda ramię. 

– O co chodzić, Melania? 

– To. To ich dopaść – powtórzyć dziewczynka nie tyle do on, ile do siebie. 

– Co ten za cholerny stwór? – zapytać Dana. 

– To ich dopaść – wymamrotać dziewczynka i zadrżeć. 

– Spokojnie, skarb – odezwać siebie Laura. 

– A pot – ciągnąć Melania – dopaść ja. 

– Nie – zapewnić on Laura. – Obronimy ty, Melania. Przysięgam. 

Dziewczynka powiedziała: 

– To wyjdzie… ze środka… i zjeść mnie… zjeść ja całą… 

– Nie – zaprzeczyć Laura. – Nie. 

– Ze środek? – zdziwić siebie Dana. – Ze środek co? 

– Zje ja cały – beznadziejny powtórzyć dziewczynka. 

– Skąd ten wychodzić? – zapytać Dana. 

Dziecko wydać przeciągły, powoli cichnąć skowyt, który zabrzmieć bardziej jak westchnąć rezygnacja nizać jęk strach. 

– Czy coś tutaj być przed chwila, Melania? – wypytywać Dana. – Ten stwór, który tak siebie boisz… czy być w ten pokój? 

– To chcieć ja – oznajmić dziewczynka. 

– Jeśli ten chcieć ty, dlaczego ty nie zabrać, kiedy tutaj być? 

Dziewczynka nie słuchać. Cichy, zachrypły głos powiedziała: 

– Drzwi… 

– Jakie drzwi? 

– Drzwi do grudzień. 

– Co ten znaczyć, Melania? 

– Drzwi… 

Dziewczynka zamknąć oko. Oddech jego siebie zmienić. Zapadła w sen. 

Patrząc nad łóżko na Dana, Laura powiedziała: 

– To chcieć najpierw inny, człowiek związać z eksperyment w szary pokój. 

– Eddie Koliknikow, Howard Renseveer, Sheldon Tolbeck, Albert Uhlander i może jeszcze inny, o który nie wiedzieć. 

– Tak. Gdy tylko on wszystek zginąć, To przyjść po Melania. Tak powiedzieć dzisiaj wieczorem w dom, kiedy radio zostało… nawiedzić. 

– Ale skąd on o ten wiedzieć? Laura wzruszyć ramię. Popatrzyli na spać dziewczynka. 

– Musimy przebicie siebie przez ten… ten jego trans, żeby my powiedzieć, co powinien wiedzieć – oświadczyć Dana. 

– Próbowałam dzisiaj wcześniej. Terapia hipnoza regresyjny. Al nie odnieść wielki sukces. 

– Może pani spróbować jeszcze raz? Laura kiwnąć głowa. 

– Rano, kiedy córka trocha odpocząć. 

– Nie móc tracić czasu… 

– Ona potrzebować wypoczynek. 

– No dobro – ustąpić chętny. 

Wiedziała, co myślał: Jeśli zaczekać do rana, mieć nadziać, że nie być za późny. 



32 

Laura spać z Melania w drugi łóżko, a Dana zająć pierwsza, ponieważ stać bliżej drzwi, czyli ewentualny źródło kłopot. Leżał w koszula, spodnie, but i skarpetka; gotowić do szybki działać. Zostawili zapalić jeden lampa, ponieważ po wydarzenie cały dzień nie ufać już ciemność. Dana słuchać głęboki, spokojny oddech spać. 

Nie móc spać. Myślał o zmasakrować zwłoka Joseph Scaldonego, o zabić człowiek w Studio City, o Regina Savannah Hoffritz, który żyć fizyczny i umysłowy, lecz jego dusza zostać zamordować. I jak zawsze, kiedy rozmyślać zbyt długi o tysięczna odmiana morderstwo i zastanawiać siebie nad ludzki skłonność do zabijać, odmienny wracać myśl do zmarły brat i zmarła siostra. 

Nigdy ich nie znać. Nie za życie. Zmarli, zanim poznać ich nazwisko i zacząć ich szukać. Co do on, nie urodzić siebie ani jaka „Dan”, ani jaka „Haldane”. Pete i Elsie Haldane adoptować go, kiedy miał cały miesiąc. Prawdziwi rodzic nazywać siebie Loretta i Frank Detwiler i przyjechać do Kalifornia z Oklahoma w pogonić za fortuna, który nigdy nie zdobyć. Zamiast ten Frank zginąć w wypadek samochodowy, kiedy Loretta być w ciąża z trzeci dziecko; podczas ciąża wystąpić poważny komplikacja i Loretta zemrzeć dwa dzień po urodzenie Dana. Nazwała go James. James Detwiler. Al ponieważ nie mieć krewna i nikt nie przejąć opieka nad troje dziecko Detwilerów, rozdzielić jeść i oddać do adopcja. 

Pete i Elsie Haldane nigdy nie ukrywać, że nie być naturalny rodzic Dana. Kochał ich i z duma nosić ich nazwisko, ponieważ być dobry człowiek i wszystek im zawdzięczać. A jednoczesny wciąż myśleć o swoje prawdziwy rodzic i pragnąć poznać ich tożsamość. 

Z powód przepis obowiązujący agencja adopcyjny w tamten czas, Elsie i Pete nie wiedzieć nic o rodzic dziecko, powiedzieć im tylko, że naturalny matka i naturalny ojciec nie żyć. Ten jeden fakt jeszcze bardziej rozpalić ciekawość Dana, że rodzic nie porzucić go rozmyślny, tylko stracić ich przez pechowy zrządzenie los. 

Na studia Dana rozpocząć walka z adopcyjny biurokracja, żeby zdobyć kop akt agencja. Poszukiwania zabrać duży czas, lecz po wiele starać i spory wydatek Dana poznać swoje prawdziwy nazwisko i ze zdumieć dowiedzieć siebie, że mieć siostra i brat. Brat, Delmar, miał cztery latko, kiedy Loretta Detwiler zemrzeć, a siostra Carrie liczyć sześć lato. 

Poprzez rejestr agencja adopcyjny, który ulec częściowy zniszczeć w pożar i nie być tak dokładny, jak życzyć siebie Dana, rozpocząć jeszcze żmudniejszy poszukiwać zaginiony rodzeństwo. Pete i Elsie Haldane zawsze zapewniać mu głęboki i trwała poczuć więzić rodzinny; traktować ich brać i siostra jak prawdziwy wujek i ciotka, uważać ich rodzic za swoje dziadek i kochać ich wszystek. A jednak… wciąż dręczyć go dziwny pustka, jasny i miły poczuć zagubić, który pozostać – wiedzieć o ten – dopóki nie odnaleźć i nie uściskać swoje krewna. Tysiąc raz od tamten por żałować, że w ogół zacząć ich szukać. 

Tropiąc wstecz przez latać, odnaleźć w koniec brat Delmara. W grób. Nazwisko na nagrobek brzmieć Ruda Kessman, nie Delmar ani Detwiler. Tak nazwać Delmara przybrać rodzic. 

Osierocony przez matka w wiek cztery lato, Delmar doskonały nadawać siebie do adopcja i szybka znaleźć miejsce u młoda par – Perry i Janette Kessmanów – w Fullerton, Kalifornia. Lecz agencja adopcyjny nie przeprowadzić wystarczająco dokładny wywiad i nie wykryć entuzjazm pan Kessmana dla nowa, bezpieczny i częsty legalny doświadczenie. Perry Kessman ścigać siebie podrasować samochód, co oczywisty być zgodny z prawo. Pasjonowały go motocykl, co być potencjalny bezpieczny, lecz bynajmniej nie zabronić. W dokument podać wyznać katolicki, częsty jednak eksperymentować z nowa kult, nawet przez kilka miesiąc uczęszczać do kościół panteista i przez dłuższy czas należeć do grupa czcić UFO; ala nikt nie oskarżać człowiek, który szukać Bóg, nawet jeśli szukać Go w właściwy miejsce. Kessman ponadto palić marihuana, wykroczenie poważniejszy w tamten czas nizać teraz, chociaż nadal legalny. Później przerzucić siebie na haszysz, środek pobudzać i uspokajać oraz rozmaity inny substancja. Pewnej noc, pod wpływ halucynacja w narkotyczny stać paranoja alba tenże składać krwawy ofiara jakiś nowe bóg, Perry Kessman zabić żona, przybrać syn i na koniec siebie. 

Ruda – Delmar – Kessman – Detwiler zostać zamordować w wiek siedem lato. Krócej nosić nazwisko Kessman nizać Detwiler. 

Teraz, leżeć na motelowy łóżko w nikły światło, który prawie nie rozpraszać ciemność, tylko ubierać wszystek znajoma przedmiot w tajemniczy cienie, Dana nawet nie musieć zamykać oko, żeby zobaczyć cmentarz, gdzie wreszcie odnaleźć starszy brat. Nagrobki wyglądać jednakowy, osadzić płaski w ziemia, żeby nie psuć piękny zarys falisty krajobraz. Każdy nagrobek stanowić prostokąt granit, pośrodku każdy prostokąt znajdować siebie wypolerować miedziany tabliczka z nazwisko zmarły, data urodzenie i data śmierć, a czas cytat z Pisma Świętego lub kilka czuły słowo. W przypadek Delmara nie być żaden cytat z Biblia, żaden pożegnalny słowo, tylko nazwisko i data, zimny i bezosobowy. Dana dobro pamiętać ten ciepły październikowy dzień na cmentarz, łagodny wietrzyk, cienie brzoza i krzew laurowy na bujny zielony trawa. Lecz przed wszystek przypominać siebie, co czuć, kiedy upaść na kolano i położyć dłoń na miedziany tabliczka, który wyznaczać miejsce spoczynek nieznane brata: dojmować, przytłaczać poczuć strata, który zaprzeć mu dech w pierś. 

Chociaż minąć wiele lato, chociaż już dawny pogodzić siebie z wieczny nieobecność brat, znowu zaschnąć mu w usta. Gardło mu siebie ścisnąć. Ucisk przewędrować do pierś. Dana móc wtedy zapłakać cichy, jak płakać w inny noc, kiedy wspomnąć powracać prosić; zmęczyć szybciej sprowadzać łza. Lecz Melania zamamrotać przez sen i wydać cichy okrzyk strach, i te odgłos natychmiast poderwać go z łóżko. 

Dziewczynka skręcać siebie pod przykrycie, ala inaczej nizać przedtem, nie tak gwałtowny. Jęknęła cichy ze strach, zbyt cichy, żeby zbudzić matka. Szarpnęła siebie, jakby odpychać napastnik, lecz widoczny zabraknąć jego siła, żeby stawić zdecydować opora. 

Dana zastanawiać siebie, jak potwora z koszmar on ściga. 

Potem w pokój nagły siebie ochłodzić i Dana zrozumieć, że potwora ścigać nie w senny koszmar, lecz w rzeczywistość. 

Szybko podejść do własny łóżko i wziąć rewolwer, który leżeć na nocny stolik. 

Powietrze być lodowaty. Coraz zimniejszy. 

Dwaj mężczyzna siedzieć za stół przy duży okno z kwatera, grać w kart, pić szkocka z mleko i udawać, że spędzać wspólny kawalerski wieczór i dobro siebie bawić. 

Wiatr świstać pod okap chat. 

Noc być mroźny i burzliwy, jak przystać na lut w góra, lecz nie zanosić siebie na kolejny śnieżyca. Za okno wielki księżyc wędrować po gwiaździsty niebo, rzucać perłowy blask na ośnieżyć sosna i jodła, na górski łąka pokryć śnieg. 

Daleko uciec od zatłoczyć ulica i jaskrawy światło Wielkiej Pomarańczy. 

Sheldon Tolbeck wyjechać z Los Angeles raz z Howard Renseveerem w desperacki nadzieja, że odległość zapewnić im bezpieczeństwo. Nie mówić nikt, dokąd wyjeżdżać – w równia desperacki nadzieja, że morderczy psychogeist nie zdołać ich wytropić w miejsce, który nie znać. 

Wczoraj po południe ruszyć samochód na północ i dalej na północny wschód, w wysoki góra, do narciarski domek opodal Mammoth, gdzie dotrzeć przed kilka godzina. Domek należeć do brat Howard, lecz sam Howard nigdy przedtem z on nie korzystać, nie miał żaden powiązać z ten miejsce i nikt nie spodziewać siebie go tutaj. 

I tak my znajda, pomyśleć ponury Tolbeck. Jakoś my wywęszyć. 

Nie wypowiedzieć na głos swój domysł, bo nie chcieć drażnić Howard Renseveera. Energiczny, przebojowy Howard w wiek czterdzieści lato zachować niemal chłopięcy wygląd i jeszcze do dawny wierzyć, że być żyć wieczny. Howard uprawiać jogging; Howard starać siebie nie jadać tłuszcz ani cukier rafinować; Howard codzienny medytować przez poła godzina; Howard zawsze oczekiwać od życie wszystek najlepszy i życie zwykły mu ulegać. Howard optymistyczny traktować ich szansa. Howard – jak sam twierdzić – być absolutny przekonać, że stwór, który siebie lękać, nie móc podróżować tak daleki ani ich śledzić, jeśli dokładny zatrzeć trop. Lecz nie ujść uwaga Tolbecka, że Howard nerwowy spoglądać w okno za każdy raz, kiedy porywisty wiatr głośniej zawyć pod okap dach, że podskakiwać za każdy raz, kiedy ogień strzelić na kominek. Zresztą sam fakt, że oba nie spać o tej ponury godzina nad rano, zadawać kłam rzekomy beztroska Howard. 

Tolbeck dolewać siebie szkocka i mleko, a Howard Renseveer tasować kart, kiedy w pokój powiać chłód. Obaj spojrzeć na kominek, gdzie płomień strzelać wysoki; wentylator mruczeć, napędzać ciepły powiatr od palenisko. Żadne okno ani drzwi nie zostać otwarty. I po chwila zrozumieć z mrozić krew przerazić, że ten nie być zbłąkać przeciąg, ponieważ robić siebie coraz zimniej i zimniej. 

To nadejść. Cudowny, bezbożny adwent. W jeden chwila go nie być, w następny zjawić siebie wśród on, demoniczny i zabójczy skupisko energia psychiczny. 

Tolbeck zerwać siebie na równe noga. 

Howard Renseveer skoczyć tak gwałtowny, że przewrócić swój szkocka z mleko, a pot krzesło. Karty wypadły mu z ręka. Wnętrze chat zmienić siebie w lodownia, chociaż ogień nadal buzować w kominek. 

Duży okrągły szmaciany chodnik, który leżeć na podłoga pomiędzy dwa sofa barwa soczysty zielenić, wznieść siebie w powiatr na wysokość sześć stopa. Wisiał tam nie miękki i pofałdować jak kawałek tkanina, lecz sztywny i twardy. Potem zacząć wirować coraz szybciej i szybciej, nic ogromny płyta gramofonowy na widoczny talerz. 

Kierowany szaleńczy myśl o ucieczka, który natychmiast wydać mu siebie beznadziejny głupi, Tolbeck cofnąć siebie w strona tylny drzwi chat. 

Renseveer stać obok stół, sparaliżować widok wirować dywan, wyraźny zdolny do wykonać jakikolwiek ruch. 

Nagle dywan opaść jak łachman bez życie. Jedna sofa przelecieć przez pokój z taki impet, że przewrócić mały stolik i lampa, złamać siebie dwa noga i rozbić stojak na czasopismo; błyszczeć magazyn rozsypać siebie po podłoga, trzepotać kartka, nic stado ptak zdolny poderwać siebie do lot. 

Tolbeck wycofać siebie z pokój do wnęka kuchenny, czyli wydzielić częsty jeden wielki pomieszczenie, który zajmować cały parter chat. Prawie dotrzeć do tylny drzwi. Zaczął już myśleć, że mu siebie udać. Nie śmiać odwrócić siebie plecy do widzialny, lecz realny istota w pokój, tylko wyciągnąć ręka za siebie i macać dłoń w powietrze, szukać klamka. 

Rozrzucone kart poderwać siebie z podłoga i zawirować wokół Renseveera, ożywić magiczny i złowrogi siła podobny do tej, który potrafić zmienić miotła w istny utrapienie dla uczeń czarnoksiężnik. Otoczyły Renseveera ruchliwy rój nic list schwytać w trąba powietrzny, szeleścić i szurać, trzeć o siebie w szaleńczy taniec. Coś w ten dźwięk przypomnieć Tolbeckowi ostrzeń mała nóż. Zaledwie odkryć ten niepokoić skojarzenie, kiedy zobaczyć, że Howard Renseveer, który gorączkowy odganiać od siebie nawałnica pokryć plastik prostokąt, krwawić z oba ręka i liczny ranek na twarz. Oczywiście kart nie być dostateczny twardy ani ostry, żeby głębiej rozciąć skórę… a jednak drapać, kąsać, a Renseveer wrzeszczeć z ból. 

Tolbeck wyciągnąć za siebie jeden ręka i namacać gałka u drzwi. Nie chcieć siebie przekręcić. Zamknięte na zatrzask. Mógł odwrócić siebie, znaleźć przycisk i w mgnienie oko wydostać siebie z chat, lecz spektakl w pokój przyciągać go z hipnotyczny siła. Strach dodawać energia i jednoczesny paraliżować, wywoływać pragnąć ucieczka i odbierać władza w noga. 

Karty opadły bezwładny jak poprzedni dywan. Pokancerowane dłoń Howard Renseveera wyglądać jak uwięzić w ciasny szkarłatny rękawiczka. 

Zanim jeszcze kart spadły na podłoga, coś odrzucić krata sprzed kominek. Płonąca kłoda wystrzelić z palenisko, przemknąć przez pokój i trafić Renseveera, zbyt oszołomić, żeby uchylić siebie przed ten pocisk. Kłoda być wypalić do połowa, narzędzie mord utworzyć z drewno, rozżarzyć węgiel, popiół i pełgać płomyk. Kiedy uderzyć Renseveera w brzuch, zwęglić część rozpadły siebie na czarna, dymić okruch, który obsypać mu but. Lecz nie spalić rdzeń kłoda być twardy i sękaty nic prymitywny, wyjątkowy sadystyczny włócznia, który przebić żołądek i brutalny wtargnąć do środek, nie tylko rozrywać naczynie krwionośny i miażdżyć wnętrzności na swój droga, lecz także nieść ogień w głąb ciało. 

Ten groteskowy, mrozić krew w żyła widok wystarczyć, żeby wyleczyć Tolbecka z paraliż wywołać strach, który wcześniej unieruchomić go w drzwi kuchnia na długi, cenny sekunda. Tolbeck znaleźć przycisk, przekręcić gałka, szarpnąć drzwi i wyskoczyć w noc, ciemność i wiatr, żeby uciec przed śmierć. 

Temperatura powietrze podnieść siebie równia szybka, jak poprzedni spadły. W motelowy pokój znowu zrobić siebie ciepło. 

Dana Haldane zadawać siebie pytać, co, u diabeł, siebie stać – alba prawie siebie stać. Co oznaczać zmiana temperatura? Czy jakiś nadprzyrodzony istota być tutaj przez kilka sekunda? Jeśli tak, po co siebie zjawić, skoro nie zaatakować Melania? I dlaczego odejść? 

Melania jakby wyczuć zniknąć zagrozić, ponieważ ucichnąć i leżeć spokojny pod koc. 

Stojąc przy łóżko, Dana popatrzyć na wychudzić dziewczynka i po raz pierwszy zauważyć, że wyrosnąć na równia piękny kobieta jak jego matka. Przeniósł spojrzeć na Laura, który leżeć obok córka głęboki uśpić, nie słyszeć jego cichy mamrotać, świadomy kąsać zimno, który ogarnąć pokój na poła minuta lub dłużej. Jej śliczny twarz w spoczynek przypominać mu obliczać madonna, który oglądać na obraz w muzeum. Gęste, jedwabisty, kasztanowy włos Laura, rozrzucić na poduszka w bladobursztynowym światło pojedynczy żarówka, wyglądać jak utkać z czerwony – złoty blask jesienny zachód słońce. Dana miał ochota dotknąć ich i poczuć, jak przesypywać siebie przez palce. 

Wrócił do własny łóżko. 

Położył siebie na plecy i zapatrzyć siebie w sufit. 

Pomyślał o Cindy Lakey. Zabita przez oszalały z zazdrościć przyjaciel matka. 

Pomyślał o swoje brać Delmarze. Zabity przez naćpany, poczytalny zastępczy ojciec. 

Oczywiście pomyśleć tenże o swój siostra. Taka być nieunikniony kolejność wspomnąć, ten sam każdy noc, kiedy nie móc zasnąć: Delmar, Carrie, Cindy Lakey. 

W koniec poprzez archiwum agencja adopcyjny, który rozproszyć rodzina Detwilerów po śmierć matka, Dana odnaleźć siostra, z który go rozdzielić, kiedy miał miesiąc, a on sześć lato. Podobnie jak Delmar leżeć w grób, kiedy Dana wreszcie on wytropić. 

Sześcioletnia w dzień śmierć matka, Carrie bardzo zły znieść rozpad swój rodzina. To przeżycie okaleczyć on psychiczny i emocjonalny, a problem z zachować utrudniać jego adopcja. Wędrowała z sierociniec do różny dom zastępczy, z powrót do sierociniec i znowu do kolejny zastępczy dom, na pewno z rosnąć przeświadczenie, że nigdzie nie należeć i nikt jego nie chcieć. Jej zachować pogarszać siebie coraz bardziej i wreszcie zacząć uciekać z ten dom, a po każdy ucieczka władza miał spory trudność z odnaleźć zbieg. Zanim skończyć siedemnaście lato, nauczyć siebie wymykać organ ścigać i od tamten por żyć wolny, na własny ręka. Wszystkie dostępny fotograf świadczyć, że Carrie być śliczny dziewczyna, lecz zbyt dobro radzić siebie w szkoła i nie mieć żaden zawód, więc podobny jak wiele śliczny dziewczę z rozbić dom wybrać prostytucja jaka sposobić zarabiać na życie – czy raczej prostytucja on wybrać, bo sam Carrie właściwy nie mieć wybór. 

Skończyła dwadzieścia osiem lato i być kosztowny dziwka na telefon, kiedy jego krótki szczęśliwy życie dobiec koniec. Jeden z jego klient chcieć coś wyjątkowy specjalny, on odmówić i kłótnia szybka doprowadzić do rękoczyn. Carrie zginąć piąć tydzień wcześniej, zanim Dana ustalić miejsce jego pobyt, i od miesiąc leżeć w grób, kiedy on odwiedzić. Spóźnił siebie dwanaście lato na spotkać z brat, co być smutny, lecz nie tak bolesny, jak głup trzydziesty dzień spóźnić na spotkać z siostra. 

Powtarzał w kółko, że być siebie obcy. Nie mieć nic alba niewiele wspólny ze siebie. Może nie chcieć go znać, skoro być glina, a on prostytutka. Może sam nie chcieć poznać kobieta, na jaka wyrosły jego siostra. Prawie na pewno w dać okoliczność spotkać i ewentualny związek przynieść wiele cierpieć i mały radość. Al miał dopiero dwadzieścia dwa latać i zaczynać staż w policja, kiedy odnaleźć grób siostra, a w ten wiek nie być jeszcze taka twardy jak teraz; płakać nad on. Cholera, nawet teraz, po przejść piętnaście lato policyjny robot, piętnaście lato oglądać człowiek zastrzelić, zadźgać, udusić i pobić na śmierć, zahartować przez codzienny obowiązek, nadal czas opłakiwać on i utracić brat, kiedy w najciemniejszy godzina bezsenny noc rozpamiętywać przeszłość, który przepadły. 

Częściowo obwiniać siebie za śmierć Carrie. Czuł, że powinien jego szukać z większy poświęcenie, powinien on znaleźć na czas, żeby uratować. Lecz wiedzieć również, że nie ponosić żaden wina. Nawet gdyby odszukać siostra wcześniej, żaden gest ani słowo nie przekonać jego, żeby porzucić profesja prostytutka; w żaden sposobić nie móc jego uchronić przed spotkać z ten zboczony klient. Wyrzuty sumienie dręczyć go zasłużony. Po prostu kolejny przykład jego kompleks Atlasa: chcieć dźwigać cały świat na własny ramię. Rozumiał siebie; potrafić nawet śmiać siebie z siebie i czas mawiać, że skoro tak skwapliwy brać na siebie wina, powinien być urodzić siebie Żyd. Al zdolność wyśmiewać sam siebie bynajmniej nie umniejszać jego poczuć odpowiedzialność. 

Toteż kiedy sen pozostawać irytujący dostępny, Dana częsty wracać myśl do Delmara, Carrie i Cindy Lakey. W ciemność dumać nad ludzki skłonność do morderstwo, obliczać, ile raz nie zdołać ocalić ludzki życie, i prędzej czy później zaczynać rozważać koncepcja, że matka umarły przez on, ponieważ komplikacja przy poród spowodować jego śmierć. Szaleństwo. Lecz już sam temat przyprawiać go o lekki szaleństwo. Fakt śmierć. Fakt morderstwo. Fakt, że w głąb każdy mężczyzna i kobieta kryć siebie popędliwy dzikus. Nigdy nie umieć pogodzić siebie z ten podważalny fakt. Uparcie wierzyć, że życie być cenny, a człowiek – szlachetny alba przynajmniej stworzyć do szlachetność. Od Delmara przez Carrie do Cindy Lakey: zwykły nocny kolejność wspomnąć. Zapuściwszy siebie tak daleki, częsty docierać aż na skraj otchłań irracjonalizm, rozpacz i poczuć wina, i czas – nie częsty, lecz czas – wstawać, zapalać światło i pić, dopóki nie upić siebie do nieprzytomność. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey. 

Jeżeli nie zdołać uratować oba McCaffrey, dopisać ich nazwisko do tej list i odtąd procesja chcieć wspomnąć być dłuższa: Delmar, Carrie, Cindy Lakey… Melania i Laura. 

Wtedy nie być móc dłużej z ten życie. Wiedział, że być tylko samotny gliniarz, zwykły człowiek jak każdy inny, nie żaden Atlas czy rycerz w lśnić zbroić, lecz jakiś cząstka jego dusza chcieć, żeby zostać ten rycerz; i właśnie ta cząstka – naiwny marzyciel, szlachetny głupiec – nadawać wartość życie. Gdyby kiedyś utracić ten cząstka, nie dać siebie rad. Właśnie dlatego musieć chronić Laura i Melania zupełny jak własny rodzina. Przywiązał siebie do on i gdyby teraz pozwolić im umrzeć, również by umrzeć – przynajmniej w sens psychiczny i emocjonalny. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey… procesja dobiec koniec i wreszcie Dana odpłynąć w sen, kołysać cichy oddech Laura i Melania nic szum odległy morze. 

Sheldon Tolbeck wybiec z chat na biała łąka, na śnieg miejscami sięgać kolanin. Górski zbocze wydawać siebie podwójny zlodowaciały, od ostry mróz i zimny księżycowy blask. Uciekając przez noc, Sheldon wydychać pióropusz par i wzbijać fontanna śnieg, który płynąć za nim jak duch, podobny do ektoplazma w fantasmagoryczny światło księżyc. 

Z chat dobiegać wrzask Renseveera, który nieść siebie daleki w mroźny powietrze i odbijać echo w odległy dolina. Czysta atmosfera i szczególny ukształtować teren sprawiać, że echo odbijać siebie powtórny i jeszcze raz, i jeszcze raz, nic chór potępieńczy wrzask. Ta ohydny kakofonia brzmieć tak przeraźliwy, jakby drzwi sam piec rozewrzeć siebie tutaj na wysokość. Wrzaski dodatkowy wystraszyć Tolbecka, który pędzić tak, jakby diabeł deptać mu po pięta. 

Miał na siebie but, ala nie włożyć kurtka i początkowy zimny, przenikliwy wiatr zadawać mu boleć. Po chwila jednak, kiedy w szaleńczy pęd przemierzać rozległy łąka, wiatr zmienić siebie w tysiąc igła wstrzykiwać silny środek znieczulać. W odległość pięćdziesiąt czy sześćdziesiąt jard od chat zdrętwiały mu twarz i ręka. Ostry mróz przenikać pod flanelowy koszula i dżins. Po sto jard stracić czucie w cały ciało jak pod wpływ nowokaina. Wiedział, że ten miłosierny odrętwieć potrwać najwyżej kilka minuta; zwykły szok, nic więcej. Wkrótce boleć powrócić i zimno zaatakować jak krab, który wgryzać siebie w kości i wyrywać kawałek szpik lodowy kleszcz. 

Nie wiedzieć, dokąd uciekać, kierować nie rozsądek, lecz czysta przerazić, przebrnąć przez zaspa nawiać na obrzeże łąka i znaleźć siebie w las. Potężne jodła, sosna i świerk wznosić siebie nad nim. Fosforyczny blask księżyc docierać do podłoże las tylko przez kilka regularny prześwit w olbrzymi, gęsty korona drzewo. Tam, gdzie księżycowy promień przebić siebie przez gałąź, przypominać blady snop reflektor i wszystek w ten smug nikły poświata wydawać siebie ziemski, realny. Gdzie indziej las otulać ciemność o rozmaity odcień, od smolisty czernić, poprzez granat i purpura, do węglowy szarość. 

Tolbeck chwiejny brnąć przed siebie z wyciągnąć ramię. Wpadał na drzewo. Potykał siebie o kamień i wystawać korzeń. Niespodziewanie zjechać do rów, upaść na twarz, wstać, ruszyć dalej. Oczy przyzwyczajać mu siebie do ciemność dość powoli i nie widzieć dobro teren przed siebie, jednak maszerować w szybki tempo i częsty podbiegać para krok, ponieważ wrzask Renseevera ucichnąć przed parę minuta – co oznaczać, że teraz on stać siebie zwierzyna. Potknął siebie i bolesny upaść na kolano. Wstał. Poszedł dalej. Przedarł siebie przez skuć lód zarośla, który trzeszczeć, drapać, kłuć i szarpać. Szedł dalej. Zawadził o niski zwiesić gałąź sosna, który rozerwać mu skóra na głowa; krew spływać po twarz wydawać siebie gorąc jak ukrop. Szedł dalej. 

Znalazł siebie w szeroki, płytki kotlina, który dna pokrywać kamień, suchy gałąź, liczny kępka zwarzyć mróz krzak i muł nanieść z ostatni deszcz, zanim jesień przejść w zima. Było tutaj trocha lód, niewiele śnieg w miejsce, gdzie przepuścić go zbić korona drzewo, lecz na ogół iść siebie łatwiej nizać poza kotlina. Maszerował tak przez kilkaset jard, aż kotlina zwęzić siebie i urwać w pobliże grzbiet grać. 

Wdrapując siebie na krótki stroma stok, gdzie drzewo rosły rzadziej, czepiać siebie zarosły i złom granit, częściowy oblepić śnieg, częściowy obmieść do czysta przez wiatr. Dłonie tak mu zmarzły i zesztywniały, że nie czuć zadrapać i siniak, który wątpliwy dorobić siebie podczas wspinaczka. 

Wreszcie na szczać grać wyczerpać pokonać panika. Tolbeck osunąć siebie bezwładny na ziemia, zdolny do dalszy ucieczka. 

Drzewa rosły rzadki, wiatr ponowny go odnaleźć, zewsząd otaczać go śnieg i blask księżyc. Tolbeck przez chwila daremny usiłować złapać oddech, pot wczołgać siebie pod osłona najbliższy granitowy głaz. Skulił siebie w cień i spod przymknąć powieka spoglądać w głąb parów, który pozostawić za siebie, z ponury wyczekiwać wpatrywać siebie w niższy, oświetlić zbocze. 

Jedynym dźwięk być wiatr, który szumieć w iglaste gałąź drzewo i szeptać wśród skała na grać. Oczywiście ten nie znaczyć, że psychogeist go nie ścigać. Może właśnie wyłaniać siebie spomiędzy drzewo i zbliżać siebie bezgłośny. 

Wszystko trwać w bezruch, tylko czas kłąb śnieg zawirować na grać i gałąź sosna zakołysać siebie na wiatr. Tolbeck wbić wzrok w ciemność na dna kotlina, chociaż rozumieć, że wypatrywać wrogi być głup i bezsensowny, gdyż jeśli psychogeist nadejść, on go nie zobaczyć. Psychogeist nie miał substancja, tylko skończony moc. Nie miał kształt, tylko siła. Nie miał ciało, jedynie świadomość i wolę… i maniakalny pragnąć zemsta, krew. 

Nie wykryć go, dopóki psychogeist nie zaatakować. 

Jeśli go odnaleźć, Tolbeck nie zdołać siebie obronić. 

A jednak nie chcieć siebie poddać, nigdy siebie nie poddawać i teraz tenże nie móc pogodzić siebie z beznadziejny sytuacja. Drżąc z zimno i zabijać ręka, przywierać do bezpieczny granitowy formacja, Tolbeck badać wzrok las w dola i wytężać słuch, żeby wyłapać każdy dźwięk nie wywołać wiatr – i powtarzać siebie w kółko, że stwór nie przyjść, nie znajda go, nie rozedrzeć na strzęp. 

Bezruch oznaczać mniej ciepło w organizm i już po parę minuta mróz wbić zliczyć szpon w ciało. Tolbeck zadygotać nieopanowanie, ząb mu zaszczekać i odkryć, że nie może do koniec rozprostować zgiąć palce, nie okryć rękawiczka. Skóra miał nie tylko zimny, ala wysuszyć, warga mu pękać i krwawić. Cierpienie tak go przytłoczyć, że nie móc powstrzymać łza, który zbierać siebie na wąs i szczecina broda, gdzie szybka zamarzać. 

Całym serce żałować, że spotkać na swój droga Dyla – na McCaffreya i Willy’ego Hoffritza, żałować, że w ogół widzieć ten szary pokój i dziewczynka, który nauczyć znajdować drzwi do grudzień. 

Kto by pomyśleć, że eksperyment móc tak daleki wymknąć siebie spod kontrola alba że taka stwór wyrwa siebie na wolność? 

Coś poruszyć siebie w dola. 

Tolbeck gwałtowny wciągnąć lodowaty powiatr, aż zapiec go w gardło i zaboleć w płuco. 

Coś trzaskać, tupać, szeleścić. 

Jeleń, pomyśleć. W ten góra być jeleni. 

Al ten nie być jeleń. 

Nadal klęczeć skulić pod osłona skała w nadzieja, że jeszcze zdołać siebie ukrycie, chociaż wiedzieć, że sam siebie okłamywać. 

Coś zagrzechotać w dola. Niesamowity odgłos zbliżać siebie, potężnieć. Jakiś mały, twardy przedmiot odbić siebie od klatka piersiowy zaskoczyć Tolbecka i stuknąć o zamarznięty ziemia. 

Zobaczył, jak przedmiot odtoczyć siebie dalej i znieruchomieć w blask księżyc. Kamyk. 

Z dół złośliwy, obłąkany psychoupiór rzucić w on kamień. 

Cisza. 

Bawił siebie z nim. 

Więcej grzechotać. Kamień trafić go ponowny, dwa raz, zbyt mocny, ala mocnieć nizać za pierwsza raz. 

Zobaczył, jak kolejny pocisk spadać na ziemia u jego stóp: biały kamyk wielkość fasola. Grzechotanie wydawać kamyk, który toczyć siebie po zbocze kotlina, podskakiwać, spadać i odbijać siebie od większy kamień. 

Psychogeist namierzyć go bezbłędny. 

Tolbeck chcieć uciekać. Nie miał siła. 

Rozejrzał siebie dziki w lewa i w prawo. Nawet gdyby znaleźć w siebie siła, nie miał dokąd uciekać. 

Spojrzał na nocny niebo. Gwiazda błyszczeć zimno i ostry. Nigdy jeszcze nie widzieć niebo tak groźny. 

Zdał siebie sprawa, że siebie modlić. Modlitwa Pańska. Nie modlić siebie od dwadzieścia lato. 

Nagle rozlec siebie donośny hurgot, nawałnica rozpędzić kamień, dziesiątek, setka mała kamyczek, szczęk – brzdęk – stuk – puk – szuru – buru – łubudu, który narastać i bębnić jak grad na betonowy parking. Potem kaskada skalny odłamek wyrzygać z ciemność wzlecieć ponad grzbiet grać, fala pocisk ledwie dostrzegalny w blady światło księżyc, który bombardować Tolbecka, odbijać siebie od czaszka, siec twarz, ramię i cały ciało. Żaden z kamyk nie osiągnąć prędkość kuć, żaden nie rozpędzić siebie nawet w połowa wystarczająco, żeby zabić, ala wszystek zadawać boleć. 

Teraz ten nie wyglądać jak rzucać kamień, tylko jakby siła grawitacja zmienić kierunek na zbocze, przynajmniej w stosunek do mała kamień, ponieważ runąć cały strumień, Jezu, setka kamień, a on tkwić pośrodku tej karać rzeka. Podciągnął kolano. Osłonił głowa ramię. Próbował wcisnąć siebie głębiej w granitowy nisza, gdzie szukać kryjówka, ala kamień go znaleźć. 

Od czas do czas trafiać go odłamek zbyt wielki jak na kamień. Mały głaz. Niektóre nie taki mała. Wydawał okrzyk za każdy raz, kiedy walnąć go taka głaz, ponieważ ten być boleśniejszy nizać cios pięść. 

Krwawił, być posiniaczyć i chyba miał złamać lew nadgarstek. 

Twarda muzyk na grać, morderczy perkusja zmienić brzmienie: werbel lecieć w góra grad kamyk przerywać głośniejszy trzask i łomot. Te hałas wydawać skalny odłamek odbijać siebie od zbocze, żeby na on spaść. Coś, co nawet nie widzieć, zamierzać go ukamienować i już przestać siebie modlić, tylko krzyczeć. Lecz nawet jego wrzask nie zagłuszać odległy i przerażać łoskot prawdziwy głaz, wtaczać siebie nieubłaganie na wierzchołek grać. 

Wydawało siebie, że cały zbocze poniżej ruszyć z posada i pędzić w góra, jakby kataklizm wyrwać jeść z ziemski skorupa, ponieważ sąd ostateczny skazać planeta na obedrzeć z szata i właśnie tutaj rozpoczynać siebie wykonać ten surowy wyrok. Ziemia zadrżeć od seria gwałtowny wstrząs przenosić przez granitowy podłoże, jakby każdy podskok każdy nadciągać głaz wytwarzać ilość energia odpowiadać eksplozja granat. 

Tolbeck wrzeszczeć teraz ile siła w płuco, lecz nie słyszeć własny głos przez straszliwy ryk antygrawitacyjnej lawina. Głazy wzlatywać ponad grań i spadać wokół on z ogłuszać świst. Odłupane od on kamienny drzazga kaleczyć go do krew, lecz nie zostać zmiażdżyć, jak siebie spodziewać. Dwa, trzy, dziesięć głaz runąć na ziemia wokół on i spiętrzyć siebie nad jego głowa, ala trafić go tylko odłamek rozpryskiwać siebie przy upadek. 

Potem głaz znieruchomiały. 

Tolbeck czekać, wstrzymywać oddech z przerazić. 

Stopniowo ponowny dotrzeć do on zimno. I wiatr. 

Pomacał dookoła i odkryć, że ściana głaz otoczyć go ze wszystek strona i zamknąć siebie nad jego głowa nic prymitywny grobowiec. Były za ciężki, żeby jeść odepchnąć. Grobowiec miał szpara, mnóstwo szpara, i kilka przepuszczać promień księżycowy blask. Wiatr świszczeć, jęczeć i zawodzić w szczelina, ala wszystek być za mała, żeby pomieścić Tolbecka. 

Podsumowując, chociaż wciąż miał dostęp do świeży powietrze, zostać pogrzebać żywcem. 

Na chwila ogarnąć go zgroza, pot jednak przypomnieć siebie, co stać siebie z McCaffreyem, Hoffritzem i inny, a wówczas ten rodzaj śmierć wydać mu siebie niemal miłosierny. Zimno znowu sprawiać mu boleć, jakby szczur o lodowy ząb szarpać mu trzewia i wgryzać siebie w kości. Al ten szybka mina. Po kilka minuta odrętwieć powrócić, ten raz na dobry. Krew zaczynać już odpływać w głąb ciało, dalej od przemarznięty skóra, żeby jak najdłużej chronić żywotny organ. Dopływ krew do mózg również zmniejszyć siebie do minimum i nadejść senność. Tolbeck zasnąć i nie obudzić siebie więcej. Nie tak zły. Nie tak zły w porównać z ten, co zrobić Erniemu Cooper i inny. 

Odprężył siebie, pogodzić ze śmierć, gotowić przyjąć on spokojny teraz, kiedy wiedzieć, że nie być zbyt bolesny. 

Tylka wiatr mącić cisza zimowy noc. 

Z ogromny znużyć Tolbeck zwinąć siebie w kłębek w grobowiec i zamknąć oko. 

Coś chwycić go za nos, ścisnąć i wykręcić tak mocny, że łza trysnąć mu z oko. 

Zamrugał, zamachać ręka, uderzyć pusty powiatr. 

Coś szarpnąć go za ucha. Coś widzialny. 

– Nie – poprosić. 

Coś dźgnąć go w prawy oko, poczuć rozdzierać boleć i zrozumieć, że zostać oślepić. 

Psychogeist prześliznąć siebie przez szpara i przyłączyć siebie do on w prowizoryczny grobowiec z zimny jak lód kamień. 

Jednak nie czekać go lekki śmierć. 

Laura obudzić siebie w noc i nie wiedzieć, gdzie być. Lampa z przechylić abażur rzucać słaby bursztynowy światło, tworzyć dziwaczny i straszny cienie. Laura zobaczyć drugi łóżko. Spał na nim Dana Haldane, całkowity ubrać. 

Motel. Ukrywali siebie w pokój motelowy. 

Wciąż zamroczyć, z wysiłek rozwierać powieka, odwrócić siebie i spojrzeć na Melania. Wtedy zrozumiały, co on obudzić. Temperatura powietrze spadać, a Melania szamotać siebie słaby pod przykrycie, pochlipywać i pojękiwać ze strach. 

Wewnątrz pokój znajdować siebie teraz… obecność, coś więcej lub mniej nizać człowiek, lecz niezaprzeczalnie obcy, rzeczywisty, choć widzialny. W półsen Laura wyraźnieć wyczuwać istota nizać wtedy, kiedy dwukrotny wtargnąć do jego kuchnia alba gdy wcześniej nawiedzić ten sam pokój motelowy. Tuż po przebudzić wciąż jeszcze kierować on podświadomość, znaczny bardziej otwarty na taka fantastyczny percepcja nizać świadomy umysł, który przez porównać przypominać konserwatywny i czujny niewierny Tomasz. Wprawdzie Laura nadal nie mieć pojąć, co być ten stwór, ala wyczuwać, że przepłynąć przez pokój i zawisnąć nad Melania. 

Nagle Laura nabrać przekonać, że za chwila na jego oko córka zostać pobić na śmierć. W panika, podobny do groza z senny koszmar, zacząć podnosić siebie z łóżko. Dygotała, każdy jego oddech zamieniać siebie w para. Lecz zanim jeszcze odrzucić koc, powiatr znowu siebie ocieplić i córka ucichnąć. Laura zawahać siebie, popatrzyć na dziecko, rozejrzeć siebie po pokój, lecz zagrozić – jeśli jakiś istnieć – chyba minąć. 

Nie wyczuwać już wrogi istota. 

Dokąd odejść? 

Dlaczego pojawić siebie i zniknąć po kilka sekunda? 

Laura ponowny wśliznąć siebie pod koc i położyć siebie twarz do Melania. Dziewczynka być straszliwy wycieńczyć, chuda i wątły. 

Stracę on, pomyśleć Laura. To przyjść po on prędzej czy później i zabić on, jak zabić inny, a ja nie być móc nic zrobić, żeby To powstrzymać, bo nawet nie rozumieć, skąd To przychodzić ani dlaczego To chcieć Melania, ani co To być. 

Przez chwila kulić siebie żałosny na posiać, okryć nie tylko koc i prześcieradło, lecz również rozpacz. A jednak z natura nie poddawać siebie łatwy nic i nikt, więc stopniowy przekonać sam siebie, że rozum rządzić świat i każdy zjawisko, nawet najbardziej tajemniczy, można zbadać i zrozumieć, jeśli zastosować siebie logiczny podejście i zdrowy rozsądek. 

Rano postanowić ponowny wypróbować na Melania terapia regresja hipnotyczny, ten raz jednak zamierzać nacisnąć mocnieć nizać za pierwsza raz. Istniało niebezpieczeństwo, że dziewczynka zmusić do odtwarzać traumatyczny wspomnąć kompletny siebie załam, zanim zdołać siebie z on poradzić, lecz podjąć ryzyko być konieczny, jeśli chcieć uratować życie dziecko. 

Czym być drzwi do grudzień? Co siebie za on kryć? I jak potworny istota przez nie przechodzić? 

Zadawała siebie te pytać raz po raz, aż wypełnić jego umysł nic powtarzać w nieskończoność zwrotka kołysanka i pociągnąć on w dół, w mrok. 

Kiedy nadejść świt, Laura spać głęboki i śnić. We sen stać przed ogromny żelazny drzwi, a nad drzwi wisieć zegar i tykat, gdy wskazówka przesuwać siebie do północ. Już tylko sekunda pozostać, nim wszystek trzy wskazówka nałożyć siebie na siebie (tyk), a wtedy drzwi siebie otworzyć (tyk) i coś żądny krew skocz na on (tyk), ala nie mieć co zabarykadować drzwi i nie móc siebie odsunąć, móc tylko czekać (tyk), a pot usłyszeć skrobać ostry pazur po drugi strona drzwi i wilgotny mlaskać dźwięk. Tyk. Czas uciekać. 



CZĘŚĆ CZWARTA. TO 



CZWARTEK 830. – 1700. 



33 

Laura siedzieć przy stolik pod okno, gdzie poprzedni wieczór rozmawiać z Danem. Melania zająć miejsce po przeciwny strona stół. Dziewczynka znajdować siebie pod hipnoza; cofnąć siebie w czas. Pod każdy wzgląd prócz fizyczny powrócić do dom w Studio City. 

Na dwór nie padać deszcz, lecz zimowy dzień być bez – słoneczny i ponur. Nocna mgła nie odpłynąć. Za motelowy parking ruch uliczny ledwie być widać przez szary kurtyna. 

Laura zerknąć na Dana Haldane’a, który przysiąść na skraj łóżko. 

Kiwnął głowa. 

Laura ponowny odwrócić siebie do Melania i zapytała: 

– Gdzie być, skarb? Dziewczynka zadygotać. 

– Loch – powiedzieć. 

– Czy tak nazywać szary pokój? 

– Loch. 

– Rozejrzyj siebie po pokój. 

Z zamknąć oko, w trance Melania powoli obrócić głowa w lewa, pot w prawo, jakby oglądać inny miejsce, gdzie teraz rzekomy stać. 

– Co widzieć? – zapytać Laura. 

– Krzesło. 

– To z elektryczny kabel i elektroda? – Tak. 

– Czy czas kazać ci siadać na ten krzesło? Dziewczynka zadrżeć. 

– Spokojnie. Nie bać siebie. Nikt ty teraz nie skrzywdzić, Melania. 

Dziewczynka ucichnąć. 

Jak dotąd sesja okazać siebie znaczny bardziej udać nizać pierwsza, który Laura przeprowadzić poprzedni dzień. Tym raz Melania odpowiadać wyraźny i bez zwłoka. Po raz pierwszy od spotkać w szpital przedwczorajszy noc Laura mieć pewność, że córka jego słuchać, reagować, i ten postęp wprawić on w podniecenie. 

– Czy czas kazać ci siadać na ten krzesło? – powtórzyć. Z zamknąć oko dziewczynka zacisnąć mała piąstka, zagryźć warga. 

– Melanie? 

– Nienawidzę ich. 

– Czy kazać ci siadać na ten krzesło? 

– Nienawidzę ich! 

– Czy kazać ci siadać na ten krzesło? 

Łzy wypłynąć spod powieka dziewczynka, chociaż usiłować jeść powstrzymać. 

– T – tak. Każą mi… siadać… boli… tak bardzo bola. 

– I podłączać ty do maszyna biosprzężenia zwrotny obok krzesło? 

– Tak. 

– Po co? 

– Żeby ja uczyć – odpowiedzieć dziecko szept. 

– Żeby ty uczyć co? Melania drgnąć. 

– To bola! Kłuje! – krzyknąć. 

– Nie siedzieć teraz na krzesło, Melania. Tylka stać obok. Nie czuć wstrząs. Nic nie kłuć. Wszystko w porządek. Słyszysz ja? 

Udręka zniknąć z twarz dziecko. 

Laura musieć dalej ciągnąć sesja, chociaż robić jego siebie dobry, kiedy zadawać boleć Melania – ponieważ po drugi strona ten ból, zakopać pod ten koszmarny wspomnąć kryć siebie odpowiedź, wyjaśnić, prawda. 

– Kiedy kazać ci siadać na ten krzesło, kiedy… zadawać ci boleć, co on próbować ty nauczyć, Melania? Czego mieć siebie nauczyć? 

– Kontroli. 

– Kontroli co? 

– Moich myśl – odpowiedzieć dziewczynka. 

– Oni chcieć, żeby co myśleć? 

– Pustkę. 

– Co ten znaczyć? 

– Nicość. 

– Chcą, żeby oczyścić swój umysł. Czy tak? 

– I nie chcieć, żeby czuć. 

– Co czuć? – Cokolwiek. 

Laura spojrzeć na Dana. Marszczył czoło i wydawać siebie równia zdumiony jak on. 

– Co jeszcze widzieć w szary pokój? – zwrócić siebie do Melania. 

– Zbiornik. 

– Czy kazać ci wchodzić do zbiornik? 

– Nago. 

Potężne emocja zawierać siebie w ten jeden słowo „nago”, więcej nizać zwykły wstyd i strach, głęboki poczuć całkowity bezradność i bezbronność, który rozedrzeć serce Laura. Chciała natychmiast przerwać sesja, obejście stół i chwycić córka w ramię, przytulić on mocny. Al jeśli istnieć nadzieja na ocaleć Melania, musieć wiedzieć, przez co przejść i dlaczego, a na raz nie mieć inny sposób, żeby zdobyć potrzebny informacja. 

– Kochanie, chcieć, żeby wejść na te szary stopień i zanurzyć siebie w zbiornik. 

Dziewczynka zakwilić i gwałtowny pokręcić głowa, ala nie otworzyć oko i nie wyrwać siebie z trans, w który wprowadzić on matka. 

– Wejdź na stopień, Melania. – Nie. 

– Musisz robić, co ci kazać. 

– Nie. 

– Wejdź na stopień. 

– Proszę… 

Dziewczynka być przerażający blady. Drobne kropelka pot wystąpić jego na czoło wzdłuż linia włos. Ciemne krąg wokół oko zrobić siebie jakby jeszcze większy i ciemniejszy. Zmuszanie dziecko, żeby ponowny przeżywać dawny tortura, być straszliwy trudny. 

Trudne, lecz konieczny. 

– Wejdź na stopień, Melania. 

Wyraz cierpieć wykrzywić rys dziewczynka. 

Laura usłyszeć, jak Dana Haldane poruszać siebie spokojny na skraj łóżko, ala nie spojrzeć na on. Nie móc oderwać oko od córka. 

– Otwórz klapa zbiornik, Melania. 

– Bo… bać siebie. 

– Nie bać siebie. Tym raz nie być sam. Będę z ty. Nie pozwolić, żeby coś złe siebie stać. 

– Boję siebie – powtórzyć Melania. 

Te dwa słowo brzmieć w ucho Laura jak oskarżenie: Nie obronić ja wcześniej, matka, więc dlaczego mama wierzyć, że teraz ja obronić? 

– Otwórz klapa, Melania. 

– Jest tam – powiedzieć dziewczynka drżeć głos. 

– Co tam być? 

– Wyjście. 

– Wyjście skąd? 

– Ze wszystek. 

– Nie rozumieć. 

– Wyjście… ze ja. 

– Co ten znaczyć? 

– Wyjście ze ja – powtórzyć roztrząść Melania. Laura dojść do wniosek, że na raz za mały wiedzieć, żeby wykorzystać ten zwrot w przesłuchać. Jeśli zacząć naciskać, dziecko być tylko udzielać coraz bardziej surrealistyczny odpowiedź. Przede wszystek musieć wprowadzić Melania do zbiornik i sprawdzić, co tam siebie stać. 

– Klapa być przed ty, skarb. Dziewczynka milczeć. 

– Widzisz on? 

– Tak – przyznać chętny. 

– Otwórz klapa, Melania. Przestań siebie wahać. Otwórz on teraz. 

Z bezsłowny protest, który jakoś zdołać wyrazić lęk, boleć i odraza w kilka zniekształcić, artykułować sylaba, Melania unieść ręka i chwycić drzwi, który w trance być dla on bardzo rzeczywisty, chociaż widoczny dla Laura i Dana. Pociągnęła, a kiedy siebie otworzyć, objąć siebie ramię i zadygotać jak od zimny przeciąg. 

– To… ja… otworzyć jeść. 

– Czy ten te drzwi, Melania? 

– To… klapa. Zbiornik. 

– Ale ten być również drzwi do grudzień? 

– Nie. 

– Czym być drzwi do grudzień? 

– Wyjściem. 

– Wyjściem skąd? 

– Z… ze… zbiornik. 

Zaskoczona Laura wziąć głęboki oddech. 

– Zapomnij o ten na raz. Na raz chcieć tylko, żeby wejść do zbiornik. 

Melania zacząć płakać. 

– Wejdź do środek, kochać. 

– Bo… bać siebie. 

– Nie bać siebie. 

– Mogę… – Co? 

– Jeśli wejść do środka… mogę… 

– Co móc? 

– Zrobić coś – odeprzeć dziewczynka bezbarwny głos. 

– Co móc zrobić? 

– Coś… 

– Powiedz ja. 

– Strasznego – dokończyć Melania tak cichy, że prawie dosłyszalny. 

Niepewna, czy prawidłowy zrozumiały, Laura zapytała: 

– Myślisz, że coś straszny ci siebie stać? Ciszej: 

– Nie. 

– No więc… – Tak. 

– Czyli jak? Jeszcze ciszej: – Nie… tak… 

– Kochanie? Brak odpowiedź. 

Grymas na twarz dziecko nie oznaczać już wyłączny strach. Inna emocja ściągnąć jego rys, podobny do rozpacz. 

– No dobro – podjąć Laura. – Nie bać siebie. Spokojnie. Powoli. Jestem z ty. Musisz wejście do zbiornik. Musisz wejście do środek, ala nic ci siebie nie stać. 

Napięcie odpłynąć z twarz Melania. Dziewczynka osunąć siebie na krzesło. Nadal mieć ponury twarz. Gorzej nizać ponury. Oczy zapadły siebie możliwy głęboki, zupełny jakby wwiercać siebie w czaszka; łatwy być siebie wyobrazić, że po kilka minuta zostać tylko dwa pusty oczodół. Skóra być biała jak maska wyrzeźbić z mydło, warga niemal równia bezkrwisty jak skóra. Dziecko wydawać siebie zwykły kruchy – nie stworzyć z ciało, krew i kości, lecz z najcieńszy bibułka i najdelikatniejszy puder – jakby móc rozsypać siebie i ulecieć z wiatr, gdyby ktoś przemówić głośniej alba machnąć ręka w jego strona. 

– Może posunąć siebie dostateczny daleki jak na jeden dzień – odezwać siebie Dana Haldane. 

– Nie – zaprzeczyć Laura. – Musimy ten zrobić. To najszybszy sposobić, żeby siebie dowiedzieć, co te drań z on wyrabiać. Mogę przeprowadzić on przez wspomnąć, nawet bardzo bolesny. Robiłam ten już przedtem. Jestem w ten dobra. 

Lecz kiedy Laura spojrzeć przez stół na swoje blady, wymizerowany dziecko, zakręcić jego siebie w głowa i musieć powstrzymać fala mdłość. Melania wyglądać jak martwy. Spoczywała bezwładny na krzesło, z zamknąć oko, wiotki i bez życie; twarz przypominać zimny oblicze trup, rys zastygły w ostateczny, bolesny grymas śmierć. 

Czy te okropny wspomnąć móc on zabić, jeśli być musieć wyciągnąć jeść na światło, zanim stać siebie gotowy? 

Nie. Na pewno nie. Laura nigdy nie słyszeć, żeby terapia regresja hipnotyczny zagrozić fizyczny zdrowie pacjent. 

A jednak… powrót do szary pokój, rozkaz opisać krzesło, na który poddać on elektrowstrząsowy terapia awersyjny, ponowny zamknąć w komora deprywacja sensorycznej… ten wszystek jakby wysysać życie z dziewczynka. Jeśli wspomnąć czas zmieniać siebie w wampir, właśnie teraz wampir pić jego krew. 

– Melanie? 

– Mmmmmm? 

– Gdzie teraz być? 

– Płynę. 

– W zbiornik? 

– Płynę. 

– Co czuć? 

– Wodę. Ale… 

– Ale co? 

– Ale ten tenże zanika… 

– Co jeszcze czuć? – Nic. 

– Co widzieć? 

– Ciemność. 

– Co słyszeć? 

– Moje… serce… bić, bije… ale… ten tenże zanikać. 

– Czego on chcieć od ty? 

Dziewczynka milczeć. 

– Melanie? Nic. 

Z nagły nacisk Laura powiedziała: 

– Melanie, nie odpływać od ja. Zostań ze ja. Dziewczynka poruszyć siebie i odetchnąć płytka, zupełny jakby powrócić z odległy, bezgwiezdny brzeg ciemny rzeka, który płynąć pomiędzy ten świat a następny. 

– Mmmmmm. 

– Jesteś ze ja? 

– Tak – potwierdzić dziewczynka, ala tak cichy, że wypowiedzieć słowo stanowić zaledwie cienić myśl. 

– Jesteś w zbiornik – oznajmić Laura. – W zbiornik być tak jak zawsze… tylko że ten raz być z tobą: lin bezpieczeństwo, wyciągnąć ręka. Rozumiesz? Teraz… pływać. Nic nie czuć, nic nie widzieć, nic nie słyszysz… ala dlaczego tam być? 

– Zęby nauczyć się… 

– Czego? 

– …wypuścić. 

– Co wypuścić? 

– Wszystko. 

– Nie rozumieć, skarb. 

– Wypuścić. Wszystko. Mnie. 

– Chcą, żeby nauczyć siebie wypuszczać siebie? Co ten dokładny znaczyć? 

– Wyjść poza. 

– Gdzie poza? 

– Daleko… daleko… daleko… 

Laura westchnąć rozczarować i spróbować inny taktyk. 

– Co myśleć? 

Jeszcze zimniejszy i bardziej niesamowity nuta zabrzmieć w głos dziecko. 

– Drzwi… 

– Drzwi do grudzień? – Tak. 

– Czym być drzwi do grudzień? 

– Nie pozwolić ich otworzyć! Trzymaj jeść zamknąć! – krzyknąć dziewczynka. 

– Są zamknąć, skarb. 

– Nie, nie, nie! One siebie otworzyć. Nienawidzę ten! Och, prosić, prosić, pomóc ja, Jezu, mama, pomóc ja, tata, pomóc ja, nie robić ten, prosić, pomóc ja, nienawidzić, kiedy siebie otwierać, nienawidzić! 

Melania teraz krzyczeć, mięsień jego szyja napiąć siebie, żyć na skroń nabrzmiały i pulsować. Pomimo silny podniecenie nie odzyskać kolor; przeciwny, zbladły jeszcze bardziej. 

Dziecko śmiertelny bać siebie coś, co leża za drzwi, i przekazać swój strach matka. Laura poczuć zimny dreszcz przebiegać od kark wzdłuż cały kręgosłup. 

Ze spory podziw Dana patrzyć, jak Laura uciszać i uspokajać przerazić dziewczynka. 

Sesja tak mocny go zdenerwować, że czuć siebie jak sam – niszczący mechanizm zegarowy, który zaraz eksplodować. 

Laura zwrócić siebie do Melanie: 

– Okay. Teraz… opowiedzieć ja o drzwi do grudzień. Dziewczynka wzbraniać siebie przed odpowiedź. 

– O co chodzić, Melania? Wytłumacz ja. No, skarb. Zduszonym głos dziewczynka powiedziała: 

– To jak… okno do wczoraj. 

– Nie rozumieć. Wytłumacz. 

– To jak… schody… który prowadzić tylko na boki… ani w góra, ani w dół… 

Laura spojrzeć na Dana. Wzruszył ramię. 

– Powiedz ja więcej – zażądać Laura od dziewczynka. 

Głosem, który wznosić siebie i opadać w niesamowity rytm, nigdy zbyt głośny, częsty zbyt cichy, dziecko powiedziało: 

– To jak… kot… głodny kot, który zjeść sam siebie. Głoduje. Nie mieć nic do jedzenie. Więc… zaczynać obgryzać koniuszek własny ogon. Zaczyna zjadać swój ogon… gryz wyżej… wyżej i szybciej… aż cały ogon znikać. Potem… pot zjadać swój tyć, a pot środek. Je dalej i dalej, pożerać sam siebie… aż wreszcie zjadać siebie do ostatni kawałeczka… zjadać nawet własny zęby… i wtedy po prostu… znikać. Widziałaś, jak znikać? Jak móc zniknąć? Jak ząb móc zjeść sam siebie? Czy nie zostać przynajmniej jeden ząb? Al nie zostać. Ania jeden ząb. 

Tonem, w który odbijać siebie zdumieć widoczny na twarz Dana, Laura zapytała: 

– To właśnie kazać ci myśleć, kiedy być w zbiornik? 

– W niektóry dzień tak. W inny dzień kazać ja myśleć o okno do wczoraj, nic, tylko okno do wczoraj, przez cały godziny… tylko skupiać siebie na ten oknie… widzieć je… wierzyć w nie… Al zawsze najlepiej działać drzwi. 

– Do grudzień. – Tak. 

– Opowiedz ja o on, skarb. 

– Jest lato… lipiec… 

– Mów dalej. 

– Gorący i upalny. Tak ja gorąco… Tobie nie być gorąco? 

– Bardzo gorąco – zgodzić siebie Laura. 

– Dałabym wszystek za… trocha chłodny powietrze. Więc otwierać frontowy drzwi domu… a za ten drzwi być mroźny zimowy dzień. Pada śnieg. Sople zwisać z dach na ganek. Robię krok do tył i wyglądać przez okno po oba strona drzwi… i przez okno widzieć, że naprawdę być lipiec… i wiedzieć, że być lipiec… ciepło… wszędzie być lipiec… tylko nie za ten drzwiami… po drugi strona ten drzwi… drzwi do grudzień. I wtedy… 

– Co wtedy? – ponaglić Laura. 

– Przechodzę przez… 

– Przechodzisz przez drzwi? – upewnić siebie Laura. Melania nagły otworzyć oko, zerwać siebie z krzesło i ku zdumieć Dana zacząć okładać siebie pięść z cały siła. Mały dłoń wymierzyć seria gwałtowny cios w wątły pierś, bić po bok, uderzać w biodro. 

– Nie, nie, nie, nie! – krzyczeć dziecko. 

– Powstrzymaj on! – zawołać Laura. 

Dana już zerwać siebie łóżko i biec do dziewczynka. Chwycił on za ręka, ala uwolnić siebie z łatwość, który go zaskoczyć. Skąd mieć tyle siła? 

– Nienawidzę! – wrzasnąć Melania i uderzyć siebie mocny w twarz. 

Dana znowu próbować on złapać. Wykonała unik. 

– Nienawidzę! 

Chwyciła garść własny włos i próbować jeść wyrwać z czaszka. 

– Melanie, skarb, przestać! 

Dana złapać dziewczynka za nadgarstek i trzymać mocny. Składała siebie chyba z sam kości i bać siebie, że zrobić jego krzywda. Al gdyby on wypuścić, zrobić siebie krzywda. 

– Nienawidzę! – zaskrzeczeć i bryznąć ślina. Laura podejść ostrożeń. 

Melania puścić własny włos i próbować podrapać Dana, żeby uwolnić siebie z jego uścisk. W koniec udać mu siebie przycisnąć jego ręka do bok, ala wciąż miotać siebie w prawo i w lewa, kopać go po kostka i powtarzała: 

– Nienawidzę, nienawidzić, nienawidzić! 

Laura ująć twarz córka w oba dłoń i przytrzymać jego głowa, żeby zmusić on do słuchać. 

– Skarbie, co ten być? Czego tak bardzo nienawidzić? 

– Nienawidzę! 

– Czego tak bardzo nienawidzić? 

– Przechodzić przez drzwi. 

– Nienawidzisz przechodzić przez te drzwi? 

– Ich tenże. 

– Kim on być? 

– Nienawidzę ich, nienawidzić ich! 

– Kogo? 

– Każą mi… myśleć o ten drzwi, i kazać ja wierzyć w te drzwi, a pot kazać mi… przechodzić przez te drzwi i nienawidzić ich! 

– Nienawidzisz swoje tata? – Tak! 

– Bo kazać ci przechodzić przez drzwi do grudzień? 

– Nienawidzę ten! – zaskomleć dziewczynka z furia i udręka. 

– Melanie, co siebie dziać, kiedy przechodzić przez drzwi do grudzień? – zapytać Dana. 

W trance dziewczynka nie słyszeć żaden głos prócz własny i matka, więc Laura powtórzyć pytać. 

– Co siebie dziać, kiedy przechodzić przez drzwi do grudzień? Melania zacząć siebie krztusić. Nie jadło jeszcze śniadać, więc nie mieć co zwymiotować, ala dostać suchy torsja tak gwałtowny, że przerazić Dana. Trzymał on i czuć, jak każdy spazm wstrząsać cały ciało dziewczynka, jakby miał rozerwać on na kawałek. 

Laura nadal obejmować dłoń twarz córka, teraz jednak rozluźnić uścisk. Przytrzymywała Melania i jednoczesny pieścić, wygładzać zmarszczka cierpieć, przemawiać czuły do dziecko. 

Wreszcie Melania przestać siebie szamotać, zwiotczać, i Dana włożyć on w ramię matka. 

Dziewczynka pozwolić siebie objąć i beznadziejny smutny głos, który zmrozić serce Dana, powiedziała: 

– Nienawidzę ich… wszystkich… taty… innych… 

– Wiem – szepnąć uspokajający Laura. 

– Zadają ja ból… tak bardzo boli… nienawidzić ich! 

– Wiem. 

– Ale… ala najbardziej ze wszystkich… 

Laura usiąść na podłoga i wziąć córka na kolano. 

– Najbardziej ze wszystek? Kogo nienawidzić najbardziej ze wszystek, Melania? 

– Siebie – odeprzeć dziewczynka. 

– Nie, nie. 

– Tak – potwierdzić dziewczynka. – Siebie. Nienawidzę siebie… nienawidzić siebie. 

– Dlaczego, kochać? 

– Bo… bo ten robić – zatkać dziecko. 

– Co robić? 

– Przechodzę… przez drzwi. 

– I co siebie dziać? 

– Przechodzę… przez… drzwi… 

– I co robić po drugi strona, co widzieć, co tam znajdować? – pytać Laura. 

Dziewczynka milczeć. 

– Maleńka? Brak odpowiedź. 

– Mów do ja, Melania. Nic. 

Dana pochylić siebie, żeby obejrzeć twarz dziecko. Odkąd znaleźć on wędrować po ulica naga, dwa noc wcześniej, spojrzeć mieć odległy i przytomny, teraz jednak jego oko być jeszcze bardziej obcy i pusty nizać przedtem. Nawet nie wyglądać jak oko. Zaglądając w nie, Dana pomyśleć, że przypominać dwa owalny okno otwarty na niezmierzony otchłań, równia pusty jak zimny przestwór kosmos w centrum wszechświat. 

Siedząc na podłoga w pokój motelowy i obejmować córka, Laura zapłakać bezgłośny. Wargi jego zadrżeć i wygiąć siebie w podkowa. Kołysała córeczka w ramię i łza płynąć jego z oko, toczyć siebie po policzek. Całkowite milczeć podkreślać intensywność jego cierpieć. 

Wstrząśnięty wyraz jego twarz, Dana chcieć wziąć on w ramię i kołysać tak sam, jak kołysać córeczka. Zdobył siebie jedynie na ten, żeby położyć jego ręka na ramię. 

Kiedy Iza Laura zacząć wysychać, Dana powiedział: 

– Melanie mówić, że nienawidzić siebie za ten, co zrobić. Jak myśleć, co chcieć przez ten powiedzieć? Co on zrobić? 

– Nic – odeprzeć Laura. 

– Widocznie uważać, że coś zrobić. 

– To powszechny syndrom w taki przypadek, prawie we wszystek przypadek maltretować dziecko – oświadczyć Laura. 

Chociaż mówić raczej cichy i spokojny ton, Dana słyszeć napiąć i strach ukryć tuż pod powierzchnia. Wyraźnie dokładać wysiłek, żeby opanować emocjonalny zamęt wywołać coraz gorsze stan Melania. 

– Tyle w ten wstyd – podjąć. – Nawet siebie nie wyobrażać. Wstyd dosłowny jeść przytłaczać, nie tylko w przypadek seksualny napastować, ala także przy dręczyć inny rodzaj. Często maltretować dziecko nie tylko wstydzić siebie swój krzywda, ala wręcz czuć siebie winna, jakby w jakiś sposobić na ten zasłużyć. Widzisz, te dziecko być zdezorientować, zdruzgotać swoje przeżycie. Nie wiedza, co czucie, wiedza tylko, że zdarzyć im siebie coś złe, i przez jakiś pokrętny logika zaczynać oskarżać siebie zamiast dorosła, który jeść skrzywdzić. W koniec nauczyć jeść wierzyć, że dorosły być mądrzejszy i wiedza lepiej, że dorosły zawsze maić racja. Bóg, nie uwierzyć, jak częsty on nie rozumieć, że być ofiara, że nie maić powód do wstyd. Tracą wszelki poczuć własny wartość. Nienawidzą siebie, ponieważ obwiniać siebie za rzecz, który nie zrobić i który nie móc zapobiec. A jeśli nienawidzić siebie dostateczny mocny, zamykać siebie w sobie… odchodzić coraz dalej… i terapeuta napotykać ogromny trudność, kiedy próbować sprowadzić jeść z powrót. 

Melania wydawać siebie teraz całkowity przytomny. Zwisała bezwładny w objąć matka, milczeć, niemal bez życie. 

– Więc myśleć, że kiedy on mówić, że nienawidzić siebie, bo zrobić coś straszny, w rzeczywistość obwiniać siebie za ten, co jego zrobić. 

– Bez wątpić – odeprzeć stanowczy Laura. – Widzę teraz, że jego poczuć wina i nienawiść do siebie być jeszcze silniejszy nizać w większość przypadek. W koniec być maltretowana… torturowana…! prawie przez sześć lato. I przeżyć wyjątkowy intensywny, niesamowity udręka psychiczny, znaczny bardziej destruktywny nizać wszystek, co doświadczać przeciętna dziecko – ofiara. 

Dana rozumieć słowo Laura i wierzyć, że być w on spora prawda. Al przed chwila, kiedy słuchać Melania, zaświtać mu potworny myśl i nie móc jego odpędzić. Szokujące, przerażać podejrzeć głęboki zapuścić swój macek. Na pozór wcale nie mieć sens. Wydawało siebie absurdalny, możliwy. A jednak… 

Pomyślał, że wiedzieć, co być To. 

Żadnym ze stwór, który wyobrażać siebie wcześniej. Znacznie gorsze od wszelki dotychczasowy pomysł rod z koszmarny sen. 

Popatrzył na dziewczynka z mieszanina współczucie, litość i zimny, twardy strach. 

Chociaż Laura wykonać wszystek zbędny czynność, żeby wyprowadzić Melania z głęboki hipnoza, stan dziewczynka nie ulec zmiana. W trance i poza trans pozostać praktyczny oderwać od rzeczywistość. Nie móc z on wydobycie więcej informacja. 

Laura wydawać siebie niemal fizyczny chora ze zmartwić. Dana jego nie potępiać. 

Przenieśli Melania na jeden z posłać łóżko, gdzie leżeć ruchomy jak katatoniczka, podnieść tylko lewa dłoń do usta, żeby ssać kciuk. 

Laura zadzwonić do szpital, gdzie pracować i skąd wziąć okolicznościowy urlop, żeby sprawdzić, czy nie pojawić siebie jakiś nagły wypadek wymagać jego interwencja, i upewnić siebie we własny gabinet, że sekretarka przekazać wszystek jego prywatny pacjent inny psychiatra na czas jego nieobecność. Potem, ponieważ jeszcze nie brać prysznic, obiecać, że być gotowy za poła godzina alba czterdziesty piąć minuta, wejść do łazienka i zamknąć za siebie drzwi. 

Dana siedzieć przy mała stolik i zerkać od czas do czas na Melania, przeglądać książka autorstwo Albert Uhlandera, który poprzedni dzień wynieść z dom Rinka. Wszystkie siedem tom traktować o okultyzmie: „Nowoczesny duch”, „Nawiedzenia”, „Dwanaście zdumiewać przypadków”, „Voodoo dzisiaj”, „Życie mediów”, „Rurociąg Nostradamusa”, „Eksterioryzacja”, „Przypadek projekcja astralnej” i „Dziwne siła w nas”. Jedną wydać Putnam, jeden Harper & Row, a pozostały piąć ku zdziwić Dana ukazać siebie nakład John Wilkes Press, wątpliwy kontrolować przez Przedsiębiorstwa John Wilkes, do który należeć również dom, gdzie mieszkać obecny Regina Savannah Hoffritz. 

W pierwsza chwila uznać książka w barwny obwoluta za śmiecie, pełny bzdura skierować do ten sam człowiek, który wierny czytać wszystek numer „Fate” i wierzyć w każdy wydrukować tam słowo, który wstępować do klub ufologiczny i głosić, że Bóg być astronauta alba niebieski ludzik wzrost dwa stopa o oko jak spodek. Lecz przypomnieć siebie, że coś ludzki ścigać osoba związać z eksperyment w szary pokój, coś pewny bardziej zrozumiały dla regularny czytelnik „Fate”, nawet z zaśmiecić umysł, nizać dla człowiek podobny do Dana, który zawsze traktować wyznawca okultyzm z protekcjonalny wyższość lub jawny pogarda. A teraz, kiedy zobaczyć sesja terapia regresja hipnotyczny z Melania, stworzyć własny teoria, równia fantastyczny jak rzecz opisywać na łam „Fate”. Człowiek uczyć siebie cały życie. 

Znalazł adres wydawnictwo na strona z copyright. Biura znajdować siebie na Doheny Drive w Beverly Hills. Zanotował ten, żeby porównać z adres centrala zarząd Przedsiębiorstw John Wilkes, jeden z rzecz, który Earl Benton miał sprawdzić dzisiaj rana. 

Następnie przewertować wszystek siedem tom, przeczytać dedykacja i podziękować w nadzieja, że natrafić na znajoma nazwisko, który jeszcze bliżej powiązać Uhlandera z konspiracja McCaffreya – Hoffritza alba zdradzić inny, jeszcze ujawnić konspirator, lecz nie znaleźć nic wartościowy. 

Popatrzył ponowny na książka i wybrać jeden do dokładniejszy przejrzeć. Na pierwszy rzut oko ten właśnie tom móc zawierać potwierdzenie okropny teoria, który przyjść Danowi do głowa, kiedy obserwować sesja terapia hipnoza regresyjny z Melania. Przeczytał trzydziesty strona, zanim Laura wziąć prysznic, wykąpać Melania i oznajmić, że gotowy być rozpocząć dzień; rzeczywisty na ten kartka znaleźć pożywka dla swoje najgorsze lęk. 

Mgła rozpływać siebie i odsłaniać zarys tajemnica. Dana czuć, że stać na krawędź zrozumieć, który wytłumaczyć wypadek z ostatni dwa dni: szary pokój, ohydny pokiereszować zwłoka, fakt, że mężczyzna w Studio City nie móc siebie obronić, cudowny ucieczka Melania z tej jatka, śmierć Joseph Scaldonego w zamknąć pokój i inny nadnaturalny zjawisko. 

To być szaleństwo. 

A jednak… mieć sens. 

I przerażać go jak diabeł. 

Chciał podzielić siebie swoje pomysł z Laura, zasięgnąć jego opinia jaka psychiatra. Lecz proponować wyjaśnić być tak szokować, straszny i beznadziejny, że postanowić jeszcze ten przemyśleć. Musiał sprawdzić każdy ogniwo w łańcuch rozumować, zanim poruszyć ten temat. Jeśli jego podejrzeć okazać siebie słuszny, Laura być musieć zmobilizować wszystek fizyczny, psychiczny i emocjonalny siła, żeby wytrzymać ten cios. 

Wyszli z motel i wsiąść do samochód. Laura usiąść z tył obok Melania, ponieważ chcieć przez cały czas tulić, pieścić i pocieszać dziecko, a terminal komputerowy z przód zostawiać miejsce tylko dla dwa osoba. 

Dana zamierzać wpaść na krótki do swoje mieszkać, żeby siebie przebrać. Koszulę, spodni i marynarka miał wygnieść i świeży, ponieważ spać w ubrać. Teraz jednak, odkąd uwierzyć, że zbliżać siebie do przełom w śledztwo, przestać siebie przejmować swoje niechlujny wygląd. Wolał jak najszybciej odnaleźć Howard Renseveera, Sheldon Tolbecka i inny uczestnik konspiracja. Pragnął przedstawić im pomysł, na który wpaść przed parę godzina, i obserwować ich reakcja. 

Zanim wyjechać z motelowy parking, obrócić siebie i popatrzyć na Melania. 

Opierała siebie bezwładny o matka. 

Oczy mieć otwarty, lecz pusty. 

Czy mama racja, mała? – pomyśleć. Czy To być ten, o co myśleć? 

Na wpół spodziewać siebie, że Melania usłyszeć niewypowiedziany pytać i popatrzeć na on, ala nie popatrzyć. 

Mam nadziać, że siebie mylić, pomyśleć. Bo jeśli właśnie To zabijać ten wszystek człowiek i jeśli przyjść po ty, kiedy wszystek inny zginąć, ten nie mieć dla ty ucieczka, prawda, kochać? Nie przed coś taki. Nie ukryć siebie nigdzie na cały świat. 

Zadrżał. 

Uruchomił silnik i wyjechać z parking. 

Mgła z poprzedni noc wciąż wisieć nad miasto. Znowu zacząć padać deszcz. Każda zimno kropla uderzać twardy w przedni szyba, a każdy lodowaty wstrząs przenikać przez szkło, przez ubrać Dana, przez ciało i kości aż do sam wnętrze dusza. 



34 

Dana i Laura prawie nic nie osiągnąć ten ranek, chociaż nie brakować im dobry chęć. Przeszkodziła im kolejny ulewa, ponieważ spowolnić miejski ruch do ślimaczy tempo. Pogoda nie dopisać, jednak prawdziwy kłopot polegać na ten, że wszystek szczur, który móc udzielić odpowiedź, opuszczać tonąć okręt. Ania Renseveera, ani Tolbecka nie znaleźć w dom i w praca. Dana stracić mnóstwo czas na tropić oba mężczyzna, zanim w koniec dojść do wniosek, że uciec z miasto w nieznane kierunek. 

O pierwsza spotkać siebie z Earlem Bentonem w kawiarnia w Van Nuys, jak umówić siebie poprzedni noc. Na szczęście rana głowa, który zadać mu Wexlersh, nie osłabić sprawność ochroniarz i jego poranek okazać siebie bardziej owocny od poranek Dana i Laura. Cała czwórka usiąść w boks w głąb restauracja, jak najdalej od szafa grać muzyka country. Zajęli miejsce przy duży panoramiczny szyb, po który spływać szary falować strug deszcz i zamazywać świat na zewnątrz. Restauracja przyjemny pachnieć świeży frytek, skwierczeć hamburger, zupa fasolowy, bekon i kawa. Kelnerka być pogodny i zręczny, a kiedy przyjąć zamówić i odejść, Earl opowiedzieć Danowi i Laura o swoje odkrycie. 

Z sam rana zadzwonić do Mary Katherine O’Hary, sekretarz organizacja Teraz Wolność, i umówić siebie z on na dziesiąta. Mieszkała w schludny mała bungalow w Bur – bank, do połowa przesłonić bugenwilla, tak typowy dla architektura lato trzydziesty i tak dobro utrzymać, że Earl niemal spodziewać siebie zobaczyć packarda zaparkować na podjazd. 

– Pani O’Hara mieć po sześćdziesiątka – oznajmić – i być prawie tak dobro utrzymać jak jego dom. Bardzo przystojny kobieta, za młodu musieć być wystrzałowy dziewczyna. 

Emerytowana pośredniczka w handel nieruchomość. Chociaż nie być bogaty, powiedzieć, że prowadzić wygodny życie. Dom być bardzo ładny umeblować, z kilka wspaniały antyk art deco. 

– Czy chętny rozmawiać o Teraz Wolność? – zapytać Dana. 

– Przeciwnie. Paliła siebie do rozmowa. Widzisz, wasz policyjny plik o organizacja być aktualny. Ona już nie należeć do zarząd. Zrezygnowała ze wstręt kilka miesiąc ten. 

– O? 

– Ona być gorliwy libertarianką, członkini dziesięć rozmaity organizacja i kiedy Ernest Cooper zaprosić on do odegrać główny rola w libertariański komitet polityczny, który utworzyć, z radość poświęcić swój czas. Cooper jednak widoczny potrzebować jego nazwisko, żeby zalegalizować swój komitet, i spodziewać siebie on manipulować. Al manipulować pani O’Hara być równia łatwy jak gra w futbol żywy jeżozwierz bez skaleczenie. 

Dana zdziwić siebie i ucieszyć, słyszeć śmiech Laura. Przez ostatni kilka dzień tak mały siebie śmiać, że już zapomnieć, jak silnia dziać na on jego radość. 

– Twarda sztuka – zauważyć Laura. 

– I bystry – uzupełnić Earl. – Przypomina ja ty. 

– Mnie? Ja mama być twardy? 

– Twardsza nizać ci siebie zdawać – zapewnić on Dana z taki sam podziw, jaki widoczny darzyć on Earl. 

Na zewnątrz grzmot przetoczyć siebie po niebo nic wielki popękać koło z kamień. Deszcz, pędzić porywisty wiatr, bębnić w okno coraz mocnieć. 

– Pani O’Hara – ciągnąć Earl – być członkini prawie przez rok, ala wreszcie odejść, podobny jak kilka autentyczny libertarianin przed on, ponieważ odkryć, że organizacja nie zajmować siebie ten, do co zostać rzekomy powołać. Zebrała duży pieniądz, ala nie wspierać w szeroki zakres libertariański kandydat czy program. Większość fundusz iść na rzekomy libertariański projekt badawczy kierować przez Dylan McCaffreya. 

– Szary pokój – powiedzieć Dana. Earl przytaknąć. 

– Ale co być libertariański w ten projekt? – zapytać Laura. 

– Pewnie nic – odeprzeć Earl. – Libertariańska etykietka stanowić jedynie wygodny przykrywka. Do ten wniosek dojść w koniec Mary O’Hara. 

– Przykrywkę dla co? 

– Nie wiedzieć. 

Kelnerka wrócić z trzy filiżanka kawa i jeden pepsi. 

– Państwa lunch być gotowy za chwila – oznajmić. Przyjrzała siebie pokiereszować twarz Earla i bandaż na głowa, zerknąć na siniec na czoło Dana i zagadnęła: 

– Mieliście jakiś wypadek? 

– Schodziłem ze schody bez spadochron. 

– Bez spadochron? 

– Cztery piętro – dorzucić Earl. 

– Aha, nabierać ja. Wyszczerzyli do on ząb. 

Uśmiechnięta kelnerka pospieszyć przyjąć zamówić przy następny stolik. 

Laura odpakować słomka, włożyć do pepsi i próbować napoić Melania, a Dana zwrócić siebie do Earla: 

– Pani O’Hara wyglądać na osoba, który powinien zrobić coś więcej w taki sprawa, nie tylko odejście. Spodziewałbym siebie po on, że napisać do Federalnej Komisji Wyborczej i doprowadzić do rozwiązać tej organizacja. 

– Napisała do on – odeprzeć Earl. – Dwukrotnie. – No i? 

– Bez odpowiedź. 

Dana poprawić siebie na ławka, jakby zrobić mu siebie wygodny. 

– Twierdzisz, że człowiek, który stać za Teraz Wolność, maić hak na Federalną Komisję Wyborczą? 

– Powiedzmy raczej, że maić jakiś wpływ. 

– Co znaczyć, że ten tajny projekt rządowy – podsumować Dana. – 1 mądry zrobić, że zwiać przed FBI. 

– Niekoniecznie. 

– Ale tylko rząd móc wyciszyć dochodzenie prowadzić przez komisja elekcyjny, i tenże mieć kłopot. 

– Cierpliwości – poprosić Earl, podnosić filiżanka. 

– Ty coś wiedzieć – oskarżyć go Dana. 

– Ja zawsze coś wiedzieć. – Earl uśmiechnąć siebie i łyknąć kawa. Dana zobaczyć, że Melania wypić trocha pepsi, chociaż nie bez trudność. Laura zużyć już jeden serwetka, żeby wytrzeć brązowy kropla z broda dziewczynka. 

– Po pierwsza – podjąć Earl – musieć cofnąć siebie i wyjaśnić, skąd Teraz Wolność brać pieniądz. Pani O’Hara być tylko sekretarz, ala kiedy poczuć, że coś tu śmierdzieć, sprawdzić rachunek skarbnik za plecy Cooper i Hoffritza. Dziewięćdziesiąt dziewięć procent fundusz komitet otrzymać jaka grant od trzy inny komitetów: Uczciwość w Polityka, Obywatele o Oświecony Rząd i Grupa Dwudziestego Pierwszego Wieku. Co więcej, kiedy przyjrzeć siebie ten organizacja, odkryć, że Cooper i Hoffritz pełnić funkcja we wszystek i że te trzy komitet czerpać główny fundusz nie ze składka zwykły obywatel, jak należeć siebie spodziewać, tylko z dwa inny instytucja nie nastawić na zysk, z dwa fundacja charytatywny. 

– Fundacje charytatywny? Czy wolno im wtrącać siebie do polityk? 

Earl kiwnąć głowa. 

– Tak, dopóki postępować bardzo ostrożeń i jeżeli zgodny ze statut maić wspierać „służby publiczny i program poprawa rządów”, jak te dwa fundacja. 

– A skąd te fundacja brać pieniądz? 

– Zabawne, że pytać. Pani O’Hara nie grzebać głębiej, ala zadzwonić od on do Paladyna i kazać kilka nasz człowiek rozpocząć śledztwo. Ob fundacja być finansować przez inny, większy instytucja charytatywny. 

– Mój Bóg, całkiem jak chiński pudełko – łamigłówka! – odezwać siebie Laura. 

– Chciałbym podsumować – zabrać głos Dana. – Ta większy dobroczynność finansować dwa niniejszy, a te dwa mniejszy finansować trzy komitet polityczne… Uczciwość w Polityka, ee, Obywatele o Oświecony Rząd i Grupa Dwudziestego Pierwszego Wieku… a z kolej te komitet przekazywać fundusz na Teraz Wolność, który praktyczny przeznaczać wszystek pieniądz na finansować praca Dylan McCaffreya w Studio City. 

– Zgadza siebie – przyznać Earl. – Stworzono ten skomplikować system prać pieniądz, żeby staranny odizolować prawdziwy sponsor od Dylan McCaffreya, na wypadek gdyby coś pójść zły i władza wykryć, że facet przeprowadzać seria okrutny i karygodny eksperyment na własny dziecko. 

Pogodno młoda kelnerka przynieść zamówić dać, a on wymieniać obowiązujący uwaga o pogoda, kiedy stawiać jedzenie na stola. 

Kiedy odejść, nikt nie tknąć lunch. 

– Jak siebie nazywać instytucja charytatywny w sam środek ten chiński pudełko? – zwrócić siebie Dana do Earla. 

– Trzymaj siebie mocny, bo spaść z krzesło. 

– Nie siedzieć na krzesło. 

– Fundacja Boothe’a. 

– A niech ja szlag. 

– Ta sam, który wspierać sierociniec, grupa opieka społeczny nad dziecko i program pomoc dla emeryt? – wtrącić Laura. 

– Ta sam – potwierdzić Earl. 

Dana pogrzebać w kieszeń marynarka i wyciągnąć komputerowy wydruk wysyłkowy list klient ze Znaku Pentagramu. Przekartkował do strona trzeci i pokazać im: Palmer Boothe, dziedzic fortuna Boothe’ów, obecny głowa rodzina, właściciel i wydawca „Los Angeles Journal”, jeden z najwybitniejszy obywatel miasto, kierować Fundacją Boothe’a. 

– Znalazłem ten wczoraj wieczorem, w biuro Joseph Scaldonego, na zaplecze ten cudaczny okultystyczny sklep. Zdziwiło ja, że twardogłowy biznesmen w rodzaj Boothe’a interesować siebie nadprzyrodzony zjawisko. Oczywiście nawet najtwardszy głowa maić słaby punkt. Wszyscy mama jakiś słabostka, jakiś głup skłonność. Al reputacja Boothe’a, jego racjonalny wizerunek… cholera, nigdy nie przyjść ja do głowa, że móc być zamieszać w coś taki. 

– Diabeł mieć adwokat w najmniej prawdopodobny miejsce – oznajmić Earl. 

Z szafa grać popłynąć głos Elton John. Dana spojrzeć na szary, zacinać deszcz za okno. 

– Dwa dzień ten nawet nie wierzyć w diabeł – wyznać. 

– Aż do teraz? 

– Aż do teraz. 

Laura kroić cheeseburger Melania na mała kawałeczek, taki na jeden kęs, który można łatwy zdjąć z widelec. Dziewczynka wpatrywać siebie w falować wzór deszcz na szyb – alba w coś odległy o cały latać świetlny. 

W inny częsty restauracja pomywacz alba kelnerka upuścić stos naczynie; głośny szczęk zostać nagrodzić wybuch śmiech. 

– Zresztą – powiedzieć Earl – pamiętać te dwa list, który Mary O’Hara wysłać do Federalnej Komisji Wyborczej? 

No więc dlaczego nie nadać bieg sprawa, ten żaden tajemnica. Palmer Boothe hojny wspierać oba partia polityczny, zawsze trocha więcej dawać na partia być akurat u władza, ala o drugi tenże nie zapominać. I oto kilka lato ten, kiedy komitet polityczny po raz pierwszy wejść w moda i Boothe zobaczyć, jak móc siebie przydać na przykład do zakamuflować finansować operacja w rodzaj badać Dylan McCaffreya, postanowić umieścić jeden czy dwa swoje człowiek w komisja nadzorować te komitet. 

Laura skończyć kroić cheeseburger i powiedziała: 

– Słuchajcie, niewiele wiedzieć o Federalnej Komisji Wyborczej, ala wydawać ja siebie, że jego członek nie być mianować przez polityk. 

– Nie być – zgodzić siebie Earl. – Nie bezpośredni. Al człowiek zarządzać biurokracja, który zarządzać komisja wyborczy, być mianować przez polityk. Więc jeśli chcieć umieścić tam swój wtyczka, jeśli chcieć ten dostateczny mocny i nie brakować ci pieniądz, móc ten załatwić okrężny droga. Oczywiście nie móc siebie pozwolić na całkowity skorumpować komisja, na skandaliczny nadużycie, ponieważ oba partia polityczny uważny patrzeć jego na ręka. Al jeśli mieć skromny potrzeby… powiedzieć, powstrzymać komisja od zbyt dokładny sprawdzać kilka komitet polityczny, który założyć dla zbyt legalny celów… wtedy nikt nic nie zauważyć alba nie być siebie przejmować. A jeśli być równia sprytny jak Palmer Boothe, nie wykorzystać zwykły zausznik; posłużyć siebie szanować, zaangażować społeczny działacz jeden z największy krajowy instytucja charytatywny, żeby zaproponować ich usługa Federalnej Komisji Wyborczej, i wszystek siebie ucieszyć, że taca wykształcić, prawomyślny obywatel bezinteresowny ofiarować rząd swój czas i energia. 

Dana westchnąć. 

– Więc ten Palmer Boothe, nie rząd, finansować badać McCaffreya. W taki raz nie musieć siebie martwić, że FBI chcieć, aby Melania ponowny zniknąć. 

– Nie być ten taka pewien – sprzeciwić siebie Earl. – To prawda, że rząd nie dostarczać pieniądz na opłacać Hoffritza i McCaffreya ani na badać prowadzić w szary pokój. Al teraz, kiedy widzieć ten miejsce i mieć okazja przejrzeć papier McCaffreya, móc dojście do wniosek, że jego praca maić znaczenie dla bezpieczeństwo narodowy, więc przydać siebie dokładny zbadać Melania i popracować z on dłużej… bez przeszkoda. 

– Po mój trup – oświadczyć Laura. 

– Więc ciągło być zdać na siebie – dojść do wniosek Dana. 

Earl przytaknąć. 

– Poza ten Boothe widoczny znaleźć dojście do Ross Mondale’a, żeby posłużyć siebie wydział policja przeciwko nam… 

– Nie cały wydział – sprostować Dana. – Tylka kilka zgniły jabłko. 

– Ale skąd wiadomo, czy on nie mieć przyjaciel również w FBI? Bo jeśli rząd zabrać my Melania, być móc on odzyskać, ala jeśli Boothe on dorwać, pewny już jego nigdy nie zobaczyć. 

Przez kilka minuta milczeć. Jedli lunch, a Laura próbować nakarmić Melania, chociaż bez większy sukces. Piosenka Whitney Houston z szafa grać dobiec koniec i po kilka sekunda Bruce Springsteen zaczaić śpiewać żałosny utwór o ten, jak wszystek umierać, ala niektóry rzecz wracać, kochać, ten fakt. 

W obecny sytuacja tekst Bruce’a Springsteen brzmieć dla on dość makabryczny i niepokojący. 

Dana patrzyć na deszcz i zastanawiać siebie, ile pomóc im te nowa informacja o Boothe’u. Wiedzieli teraz, że wróg być potężny, lecz nie tak wszechpotężny, jak siebie obawiać. Cholernie pocieszać wiedza. Poprawiła im samopoczucie. Lepiej mieć do czynić z ultrabogatym megaloman – z pojedynczy wróg, choćby nawet szalona i ogromny wpływowy – nizać walczyć ze skamieniały biurokracja, który dążyć do cel za wszelki cena, nawet jeśli ten cel oznaczać szaleństwo. Wróg wciąż być olbrzym, ala teraz móc go powalić, gdyby tylko znaleźć odpowiedni proca i idealny ukształtować kamień. 

I teraz Dana znać tożsamość „Tatusia”, siwowłosy i ach – jakże – dystyngować zboczeniec, który regularny odwiedzać Regina Savannah Hoffritz w ten dom na wzgórze Hollywood, wahać siebie pomiędzy styl tudorowskim a hiszpański. 

– A co z Przedsiębiorstwami John Wilkes? – zapytać Earla. Zanim jeszcze dokończyć zdać, spostrzec coś, co powinien być zauważyć wcześniej, i częściowy odpowiedzieć na własny pytanie: – Nie mieć żaden John Wilkes. To wyłączny nazwa korporacja, prawda? John Wilkes Boothe. Człowiek, który zastrzelić Lincoln, chociaż chyba nazywać siebie Booth, bez „e” na koniec. Więc ten następny firma należeć do Palmera Boothe’a, który nazwać on Przedsiębiorstwa John Wilkes jaka co…? jaka żart? Earl kiwnąć głowa. 

– Dla ja brzmieć jak prywatny żart, ala chyba musieć zapytać sam Boothe’a, jeśli chcieć ten wyjaśnić. W każdy raz Paladyn sprawdzić korporacja dzisiaj rana. Żadnych mroczny tajemnica, nic taki. Boothe być wymienić jaka jedyny akcjonariusz. Wykorzystuje Przedsiębiorstwa John Wilkes do prowadzenie szereg drobne przedsięwziąć, który nie pasować do profil jego inny korporacja czy fundacja, a jeden czy dwa nawet nie przynosić zysk. 

– Wydawnictwo John Wilkes Press – podsunąć Dana. Earl unieść brew. 

– Tak, ten jeden z on. Wydają tylko książka związać z okultyzm i bankrutować co kilka lato, w inny latać tracić kilka dolar. John Wilkes mieć również mały ambitny teatr w Westwood, sieć trzy sklep sprzedawać czekoladka domowy wyrób, jadłodajnia Burger King i para inny rzecz. 

– Włącznie z dom, gdzie Boothe trzymać swój kochanka – dorzucić Laura. 

– Nie być pewien, czy uważać za kochanka – odeprzeć Dana z widoczny niesmak. – Raczej za domowy zwierzątko… ładny mała samiczka, który wyuczyć różny zmyślny sztuczka. 

Dokończyli lunch. Deszcz siec o szyb. 

Melania wciąż milczeć, zagubić, z pusty spojrzeć. 

– Co teraz? – odezwać siebie wreszcie Laura. 

– Teraz pójść porozmawiać z Palmerem Boothe’em – oświadczyć Dana. – Jeśli nie uciec jak wszystek inny szczur. 



35 

Zanim zapłacić rachunek i wyjść z restauracja, zdecydować, że Earl zabrać Laura i Melania do kin. Dziewczynka potrzebować kryjówka na kilka godzina, dopóki Dana nie zdołać porozumieć siebie z Palmerem Boothe’em osobisty lub telefoniczny, a szukać schronić w kolejny pokój motelowy stanowić zbyt przygnębiać perspektywa. Ania FBI, ani policja – ani nawet zausznica Boothe’a – nie szukać ich w anonimowy multipleks w centrum handlowy, nie być również praktyczny żaden szansa, że ktoś dostrzec ich przypadkowy na ciemny widownia. W dodatek Laura zasugerować, że odpowiedni film może posłużyć za terapia dla Melanie: czterdziestostopowe obraz, naturalny jaskrawy kolor i ogłuszać hałas film czas przykuwać uwaga autystyczny dziecko, kiedy nic inny nie pomagać. 

Przed restauracja stać automat z gazeta. Dana zanurkować w deszcz, żeby kupić „Journal” z program kinowy. Wszyscy zauważyć, jaka ironia być korzystać z publikacja Palmera Boothe’a, żeby ukrycie siebie przed nim. Wybrali przygodowy fantasy Steven Spielberg i kina w Westwood. Był ten multipleks pokazywać drug film odpowiedni dla Melania, więc po film Spielberg móc obejrzeć następny seans i spędzić tam reszta popołudnie oraz wczesny wieczór w raz konieczność. Zamierzali zostać w kin, dopóki Dana nie znajda Boothe’a alba nie zrezygnować z poszukiwać, po co miał do on wrócić i zwolnić Earla. 

Wsiedli do samochód Earla, a Dana wsunąć siebie za on na chwila, bo deszcz wciąż padać z szary zachmurzyć niebo. Dana powiedzieć do Laury: 

– Musisz coś dla ja zrobić. Kiedy być w kin, chcieć, żeby obserwować Melania jeszcze uważniej nizać dotąd. W żaden wypadek nie pozwolić jego zasnąć. Jeśli zamknąć oko dłużej nizać na mgnienie, potrząsnąć on, uszczypnąć, zrobić wszystek, żeby on obudzić. 

Laura zmarszczyć brew. 

– Dlaczego? 

Nie odpowiedzieć na pytać, tylko ciągnął: 

– A nawet jeśli pozorny nie spać, tylko jakby zapadać w coraz głębszy katatonia, zrobić coś, żeby on sprowadzić do rzeczywistość. Mów do on, dotykać jego, zmusić on, żeby zwrócić na ty uwaga. Wiem, że prosić o łatwy rzec. Biedne dziecko już i tak być półprzytomny, więc trudny być ocenić, czy odpłynąć trocha dalej, zwłaszcza w ciemny kin, ala postarać siebie. 

– Ty coś wiedzieć, prawda? – zapytać Earl. 

– Może – przyznać Dana. 

– Wiesz, co siebie dziać w szary pokój. 

– Nie wiedzieć. Al mama pewne… jasny podejrzeć. 

– Co? – Laura wychylić siebie z tylny siedzenie z żałosny pośpiech, rozpaczliwy pragnąć zrozumieć sytuacja, gorączkowy szukać wiedza, który rzucić światło na ciężki stan córka, i nawet nie przyjść jego do głowa, że czas lepiej być nie wiedzieć nizać wiedzieć, że wiedza bywać znaczny okropniejszy od tajemnica. – Co podejrzewać? Dlaczego ten taki ważny, żeby nie zasnąć, żeby pozostać przytomny? 

– Za długi trzeba by wyjaśniać – skłamać Dana. Nie miał pewność, że domyślić siebie prawda, więc nie chcieć potrzebny martwić Laura. Czuł, że gdyby jego powiedzieć o swoje podejrzeć, wpaść w jeszcze większy rozpacz. – Muszę jak najszybciej sprawdzić, czy Boothe być jeszcze w miasto. Ty tylko postarać siebie, żeby Melania być przytomny i rozbudzić. 

– Kiedy on spać alba wpadać w katatonia, staja siebie bezbronny, prawda? – zgadywać Laura. – W jakiś sposobić staja siebie bardziej bezbronny. Może… może To nawet wyczuwać, kiedy on spać, i wtedy po on przychodzić. Przecież wczorajszy noc w motel, kiedy spać, w pokój zrobić siebie zimno i coś przyjść, prawda? A wczoraj wieczorem w dom, kiedy radio było… nawiedzić i kiedy ten wir pełny kwiat wyłamać drzwi, on mieć zamknąć oko i… nie spać, ala pogrążyć siebie w katatonia głębiej nizać zwykły. Pamiętasz, Earl? Miała oko zamknąć i jakby nie zdawać siebie sprawa z ten cały zamieszać. A To w jakiś sposobić wiedzieć, kiedy osłabły jego czujność, i przyjść, ponieważ być bezbronny. 

0 ten chodzić? Dlatego nie móc dopuścić, żeby zasnąć? 

– Tak – skłamać Dana. – Częściowo. A teraz naprawdę musieć iścić, Laura. 

Chciał dotknąć jego twarz. Chciał ucałować kącik jego usta i pożegnać siebie czuły, do co nie miał prawo. Więc tylko poprosić Earla: 

– Pilnuj ich dobro. 

– Jakby być mój własny – obiecać Earl. 

Dana wysiąść z samochód, zatrzasnąć drzwi i pognać przez smagać deszcz parking do oznakować sedan, który zostawić po drugi strona restauracja. Zanim uruchomić silnik i włączyć wycieraczka, Earl już wyjechać z parking i włączyć siebie w powolny ruch na śliski jezdnia. 

Dana nie wiedzieć, czy jeszcze kiedyś ich zobaczyć. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey… 

Znienawidzony, zapomnieć, prześladować go w koszmar cykl porażka przesunąć siebie przez jego myśl po raz chyba stutysięczny. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey… Laura, Melania. 

Nie. 

Tym raz nie dopuścić do klęska. 

Zresztą być chyba jedyny gliniarz w miasto – jedyny człowiek w promień tysiąc mil – dostateczny zafascynować morderstwo i morderca, dostateczny obeznać z ich wynaturzyć psychologia i zachować, żeby znaleźć droga do sedno tej dziwaczny sprawa; może jedyny, który miał szansa na jego rozwiązać. Wiedział o morderstwo więcej nizać większość człowiek, ponieważ myśleć o ten więcej nizać inny i ponieważ morderstwo odegrać taka ważny rola w jego życie osobisty i zawodowy. Rozważania nad ten temat już dawny doprowadzić go do przygnębiać wniosek, że w każdy człowiek tkwić potencjalny morderca, więc nie dziwić siebie, kiedy wykrywać ten potencjał u najmniej podejrzana osoba. I teraz również nie dziwić go podejrzeć, który nabrać jeszcze bardziej konkretny kształt w ciąg ostatni kilka godzina, chociaż Laura i Earla na pewno wprawić nie tylko w zdumieć, ala wręcz w przerazić. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey. 

Łańcuch porażka kończyć siebie tutaj. 

Wprawdzie Dana ze wszystek siła starać siebie zachować optymizm, ala odjeżdżać spod restauracja w nastrój równia ponury jak szary, deszczowy, beznadziejny dzień. 

Film Spielberg wejść na ekran kilka tydzień przed gwiazdka, a prawie trzy miesiąc później wciąż cieszyć siebie dostateczny popularność, żeby zapełnić w połowa wielki sala w dzień powszedni. Teraz, na piąć minuta przed początek projekcja, widz rozmawiać ściszyć głos, śmiać siebie i poprawiać na krzesło w radosny wyczekiwać. 

Laura, Melania i Earl zająć trzy miejsce po prawy strona sala, w połowa przejście. Melania siedzieć pomiędzy Laura a Earlem i wpatrywać siebie w ogromny pusty ekran z twarz bez wyraz, ruchomy, milczeć, złożyć bezwładny ręka na kolanin, ala przynajmniej nie spać. 

Chociaż w ciemność trudniej być obserwować dziewczynka, Laura cierpliwy wyczekiwać na chwila, kiedy światło zgasnąć i zacząć siebie film, ponieważ w światło czuć siebie obnażyć, bezbronny i wystawić na spojrzeć ten wszystek obcy człowiek. Wiedziała, że potrzebny martwić siebie, że ktoś niepowołany zobaczyć ich tutaj i sprowadzić kłopot. FBI, sprzedajny policjant oraz Palmer Boothe i jego pomocnica na pewno bardzo chcieć on znaleźć, co znaczyć, że prowadzić poszukiwać w miasto, a nie chodzić do kin. Tutaj być bezpieczny. Najlepszym schronić na świat okazać siebie zwykły kina w deszczowy popołudnie. 

Al przecież dawny dojść do wniosek, że nigdzie na świat nie być już bezpieczny. 

Dana zdecydować, że w przypadek Palmera Boothe’a najskuteczniejszy być działać na siła, na bezczelny i z zaskoczyć. Prosto z restauracja pojechać więc do budynek „Journala” na Wilshire Boulevard, zaledwie kilka przecznica na wschód od punkt, w który Beverly Hills ustępować przed potężny ośmiornicowymi macek miasto Los Angeles. Nie wiedzieć nawet, czy Boothe być jeszcze w miasto, nie mówić o biuro, ala od coś musieć zacząć. 

Zaparkował w podziemny garaż pod budynek i wjechać winda na osiemnasta piętro, gdzie wszystek dyrektor komunikacyjny imperium „Journala” – który obejmować dziewiętnaście inny gazeta, dwa czasopismo, trzy rozgłośnia radiowy i dwa stacja telewizyjny – mieć swoje biuro. Winda otworzyć siebie na westybul z pluszowy mebel, gruba do kostka dywan i dwa oryginalny olej Rothki na ściana. 

Mimowolnie być pod wrazić fakt, że te dwa obraz w prosta rama stanowić dzieło sztuka wartość cztery do piąć milion dolar, Dana nie potrafić wśliznąć siebie w rola Detektywa – Postrachu Zabójców tak gładki i kompletny, jak siebie zaplanować. Niemniej posłużyć siebie swój legitymacja i autorytet, żeby ominąć uzbroić ochrona oraz chłodny uprzejmy i maksymalny sprawny recepcjonistka. 

Grzeczny młody człowiek, wyglądać na sekretarz zarząd, kierownik stażysta alba ochroniarz – alba na wszystek trzy naraz – zjawić siebie na wezwać recepcjonistka. Poprowadził Dana długi korytarz, tak cichy, jakby znajdować siebie w przestrzeń kosmiczny pomiędzy odległy gwiazda, a nie w środek ruchliwy miasto. Korytarz kończyć siebie w kolejny sala recepcja, luksusowy wyposażyć komora dekompresyjny przed sanctum sanctorum sam komandor gwiazdolot, Palmera Boothe’a. 

Młody człowiek przedstawić Dana pani Hudspeth, sekretarka Boothe’a, po co odejść. Pani Hudspeth być przystojny, elegancki siwowłosy dama w śliwkowy dżersejowy kostium i pastelowy bluzka ze śliwkowy kokarda na szyja. Chociaż wysoki, szczupły, dystyngować i najwyraźniej dumny ze swój pozycja, być również szybka i sprawny; ten rzeczowy aspekt jego osobowość przypomnieć Danowi niejaki Irmatrudę Gelkenshettle. 

– Och, porucznik – powiedzieć – tak ja przykry, ala pan Boothe’a nie mieć w tej chwila w budynek. Rozminął siebie pan z nim tylko o piąć minuta. Musiał jechać na spotkać. Jest dzisiaj straszny zająć, zresztą jak co dzień, pan rozum. 

Dana zaniepokoić siebie słyszeć, że Boothe pracować jak zwykły. Jeśli jego teoria być słuszny, jeśli prawidłowy odgadnąć tożsamość Tego, Palmer Boothe powinien drżeć o własny życie, powinien uciekać alba zabarykadować siebie w podziemie ufortyfikować zamek, najlepiej w Tybet czy w Alpy szwajcarski, czy w jakiś inny odległy, trudny dostępny zakątek świat. Jeżeli Boothe uczestniczyć w spotkać i podejmować decyzja jak co dzień, ten oznaczać, że siebie nie bać, a skoro siebie nie bać, widoczny teoria Dana na temat szary pokój być błędny. 

– Koniecznie musieć porozmawiać z pan Boothe’em. To pilny sprawa. Można nawet powiedzieć, że ten kwestia życie lub śmierć – powiedzieć do pani Hudspeth. 

– No, oczywisty on również bardzo chcieć z pan porozmawiać – zapewnić pani Hudspeth. – To wyraźny wynikać z jego wiadomość. 

Dana zamrugać. 

– Z jaki wiadomość? 

– Czy nie dlatego pan przyjść? Nie otrzymać pan wiadomość, który pan zostawić w pański komenda okręgowy? 

– W wydział East Valley? 

– Tak, dzwonić dzisiaj z sam rana, zależeć mu na spotkać z pan. Al pan jeszcze nie być. Próbowaliśmy w dom, ala nikt nie odpowiadać. 

– Nie wrócić dzisiaj do East Valley – wyjaśnić Dana. – Nie otrzymać żaden wiadomość. Przyszedłem tutaj, bo musieć jak najszybciej porozmawiać z pan Boothe’em. 

– Och, wiedzieć, że on podzielać pański pragnąć – oznajmić pani Hudspeth. – Właśnie mama tutaj kopać jego rozkład zająć na dzisiaj… gdzie być i o jaki godzinie… i prosić ja, żeby udostępnić on pan, jeśli pan siebie zjawić. Nalegał, żeby pan spróbować spotkać siebie z nim w dogodny miejsce i czas. 

W porządek. To już lepiej. Boothe jednak być zdesperowany, tak zdesperowany, że miał nadziać alba przekupić Dana, alba namówić do pośredniczyć pomiędzy siebie a ten szczególny diabeł, który ścigać człowiek z szary pokój. Nie uciekać ani nie ukrywać siebie w jakiś zagraniczny port, ponieważ doskonały wiedzieć, że ucieczka ani kryjówka nic nie pomóc. Prowadził interes jak zwykły, ponieważ alternatywa – gapić siebie w ściana i czekać na To – być po prostu nie do przyjąć. 

Pani Hudspeth podejść do ogromny henredonowskiego biurko, otworzyć skórzany folder i wyjąć pierwszy arkusz papier – rozkład dzień szef. Przejrzała go i powiedziała: 

– Niestety nie złapać go pan tam, gdzie być teraz, a pot przez jakiś czas być siebie przemieszczał… oczywisty limuzyną… więc chyba najwcześniej może pan spotkać siebie z nim o czwarta. 

– To dopiero za godzina i kwadrans. Na pewno nie móc go złapać wcześniej? 

– Niech pan sam zobaczyć. – Podała mu rozkład zająć. Miała racja. Gdyby jeździć po miasto za Boothe’em, nigdy nie zdążyć go dogonić: wydawca być zająć człowiek. Lecz według rozkład o czwarta powinien być w dom. 

– Gdzie on mieszek? 

Zapisał siebie adres w Bel Air, który podać pani Hudspeth. 

Kiedy skończyć pisać, zamknąć notesik i podnieść wzrok, przyglądać mu siebie uważny. W jego oko błyszczeć powściągać ciekawość. Widocznie zdawać siebie sprawa, że dziać siebie coś zwykły, ala Boothe ten raz nie dopuścić jego do sekret, więc musieć przywołać na pomoc cały dystynkcja i opanować, żeby nie wyciągać z Dana informacja. Ponadto zżerać on lęk, który do tej por ukrywać, teraz jednak wypłynąć na powierzchnia nic rozdąć trup topielec, wynurzać siebie z mroczny głąb. Niepokój tej miara móc odczuwać tylko wtedy, kiedy wiedzieć, że sam Boothe coś siebie lękać, on zaś pozwolić jego dostrzec własny obawa tylko wtedy, jeśli nie potrafić ich ukrycie. Twardy, sprytny biznesmen nie może ukrycie własny emocja tylko wtedy, jeśli graniczyć z panika. 

Młody kierownik – alba ludzki odpowiednik pies obronny – wrócić i odprowadzić Dana z powrót do recepcja. Uzbrojony strażnik wciąż stać czujny obok winda. 

Piękna, lecz zimno recepcjonistka stukać z wielki szybkość na klawiatura komputer. W wyciszyć akustyka pokój niemal bezgłośny klawisz wydawać miękki kliknąć, który kojarzyć siebie Danowi z brzęk kostka lód w szklanka. 

Film rozpocząć siebie przed dziesięć minuta, ku wielki ulga Laura, ponieważ teraz być równia anonim jak inny wyraźny sylwetka widz, rozeprzeć w fotel z wysoki oparcie. 

Melania patrzyć przed siebie z taki sam wyraz twarz jak wcześniej, przed rozpocząć projekcja. Odblask z ekran rozświetlać jego twarz. Zniekształcone odbicie klatka film przesuwać siebie po jego rys i barwić jego policzek sztuczny, przelotny rumieniec, ala przez reszta czas w ten dziwny oświetlenie wydawać siebie jeszcze bledszy nizać zwykły. 

Przynajmniej nie spać, pomyśleć Laura. 

A pot zastanowić siebie, co taki wiedzieć Dana Haldane. Więcej nizać jego powiedzieć. Tego być pewien. 

Siedzący po drugi strona dziewczynka Earl Benton sięgnąć pod marynarka i ukradkiem upewnić siebie, czy rewolwer tkwić w kabura pod pacha i czy dawać siebie gładki wyciągnąć. Laura zauważyć, że sprawdzać bronić dwukrotny jeszcze przed początek film; wiedzieć, że sprawdzić ponowny za kilka minuta. Ten nerwowy odruch u człowiek, który zazwyczaj nie zachowywać siebie w taka sposobić, wymowny świadczyć o jego zaniepokoić. 

Oczywiście, gdyby To odnaleźć ich w kin i gdyby wreszcie postanowić zabrać Melania, nawet najszybszy rewolwerowiec świat nie móc jego obronić. 

Mając godzina i kwadrans wolnego czas do spotkać z Palmerem Boothe’em w Bel Air, Dana postanowić wpaść na posterunek w Westwood, gdzie poprzedni wieczór wnieść oskarżenie przeciwko Wexlershowi i Manuellowi. Dwóch detektyw zatrzymać wyłączny na podstawa zaprzysiąc oświadczenie Earla Bentona, więc Dana chcieć dołożyć własny zeznać jaka następny kłódka na drzwi ich cela. Zostawił Ross Mondale’a w przeświadczenie, że nie oskarżyć Wexlersha i Manuella o napaść z usiłować zabójstwo, obiecać nawet, że Earl wycofać swoje zarzut po kilka dzień, kiedy oba McCaffrey być bezpieczny, ala kłamać. Jeżeli nie osiągnąć nic więcej w tej sprawa, jeżeli nie zdołać uratować Laura i Melania, przynajmniej zobaczyć Wexlersha i Manuella za kratka i Ross Mondale’a zniszczony. 

Na posterunek oficer prowadzić sprawa, niejaki Herman Dorft, ucieszyć siebie na widok Dana. Jednego tylko pragnąć bardziej nizać zeznać Dana, mianowicie zeznać Laura McCaffrey. Zmartwiła go wiadomość, że doktor McCaffrey być osiągalny w najbliższy przyszłość. Zabrał Dana do małe pokój przesłuchać z poobijać biurko, terminal komputerowy, stół i pięć krzesło. Zaproponował, że dostarczyć alba stenograf, alba magnetofon. 

– Znam ten tryb postępować tak dobro – powiedzieć Dana – że woleć sam spisać zeznać. Skorzystam z komputer, jeśli pan pozwolić. 

Herman Dorft usłużny zostawić Dana sam z komputer, z ostry jarzeniowy światło i bębnić deszcz o dach, z gryzący odór stęchły dym papierosowy, który osiąść na ściana cienki żółtawy warstwa od czas ostatni malować. 

Dwadzieścia minuta później Dana właśnie skończyć pisać zeznać i chcieć poszukać policyjny notariusz, w który obecność zamierzać podpisać tekst, kiedy drzwi siebie otworzyć i Michael Seames, agent FBI, wkroczyć do środek. 

– Witam – powiedzieć. 

Zdaniem Dana poszczególny częsty ciało Seamesa nadal nie pasować do siebie: miał twarz trzydziestolatek, ala pochylić ramię i sztywny ruch upodabniać go do długoletni klient opieka społeczny. 

– Szukałem pan, Haldane. 

– Dobry dzień na ryba, hę? – rzucić Dana i wstać. 

– Gdzie być pani McCaffrey i Melania? – zapytać Seames. 

– Trudno uwierzyć, że jeszcze kilka lato ten wszystek martwić siebie susza. Teraz co rok zima być bardziej deszczowy. 

– Dwaj detektyw oskarżony o usiłować zabójstwo, policja pogwałcić prawo obywatel, potencjalny naruszyć bezpieczeństwo narodowego… teraz Biuro mieć mnóstwo powód, żeby wkroczyć w ten sprawa, Haldane. 

– Osobiście budować siebie arka – zakończyć Dana, wziąć wydrukować zeznać i ruszyć do drzwi. 

Seames nie ustąpić mu z droga. 

– I wkroczyć. Nie być już tylko obserwator. Skorzystaliśmy z prawo federalny jurysdykcja przy ten zabójstwo. 

– Bardzo słuszny – pochwalić Dana. 

– Pan oczywisty mieć obowiązek współpracować z my. 

– Z góra siebie cieszyć – zapewnić Dana, marzyć, żeby Seames wynieść siebie wreszcie do diabeł. 

– Gdzie być pani McCaffrey i Melania? – powtórzyć agent. 

– Pewnie w kin. 

– Do cholera, Haldane… 

– W taka paskudny pogoda raczej nie pójść na plaża ani do Disneyland, ani na piknik do park Griffith, więc co nie do kin? 

– Zaczynam myśleć, że być zwykły gnojek, Haldane. 

– No, pocieszyć ja przynajmniej, że pan zaczynać myśleć. 

– Kapitan Mondale ostrzegać ja przed pan. 

– Och, prosić ten nie traktować poważny, agent Seames. Ross lubić siebie pożartować. 

– Pan przeszkadza… 

– Nie, ten pan przeszkadzać – przerwać mu Dana. – Pan ja nie dawać przejście. 

Przepchnął siebie obok Seamesa i wyjść. Agent FBI ruszyć za nim korytarz do ruchliwy pokój operacyjny, gdzie Dana znaleźć notariusz. 

– Haldane, pan nie może ich chronić w pojedynka. Jeśli pan siebie upierać przy taki rozwiązać, on w koniec zostać porwać alba zabić i ten pan być odpowiedzialny. 

Podpisując zeznać w obecność notariusz, Dana odpowiedział: 

– Możliwe. Może zostać zabić. Al jeśli przekazać jeść pan, na pewno zostać zabić. 

Seames wytrzeszczyć na on oko. 

– Czy pan sugerować, że ja… że FBI… że rząd gotowić być zamordować mała dziewczynka? Dlatego że móc uczestniczyć w rosyjski lub chiński projekt badawczy? Albo dlatego że uczestniczyć w jeden z nasz projekt i teraz wiedzieć za duży, więc chcieć on uciszyć, zanim sprawa nabrać rozgłos? Tak pan uważać? 

– Coś taki przyjść ja do głowa. 

Kipiąc oburzyć, prawdziwy alba doskonały udawać, Seames przejść za Danem do następny biurko, gdzie Herman Dorft popijać czarna kawa i przeglądać teczka ze zdjąć zatrzymać. 

– Zwariował pan, Haldane, czy jak? – zapytać, jąkać siebie ze złościć. 

– Czy jak. 

– Jesteśmy rząd, na litość boski. Rządem Stan Zjednoczonych. 

– Gratuluję. 

– To nie Chiny, gdzie rząd co noc puka do kilkaset drzwi i kilkaset człowiek znikać bez ślad. 

– Ilu znikać tutaj? Dziesięciu na noc? Od raz ja ulżyć. 

– To nie być Iran, Nikaragua czy Libia. Nie być zabójca. Mamy chronić obywatel. 

– Czy ta wzruszać mowa mieć jakiś podkład muzyczny? Powinna mieć, ala nic nie słyszeć. 

– Nie mordować człowiek – oświadczyć bezbarwny Seames. Podając Dorftowi swoje poświadczyć zeznać, Dana rzucić w strona Seamesa: 

– No dobro, więc sam rząd, sam instytucja rząd w ten kraj nie zabijać człowiek w rama prowadzić polityki… najwyżej podatek i biurokracja. Al rząd składać siebie z pojedynczy osoba i pański agencja składać siebie z pojedynczy osoba, i niech pan ja nie wmawiać, że żaden z ten osoba nie móc zamordować oba McCaffrey w zamiana za pieniądz lub korzyść polityczny, przez zły pojąć idealizm czy z tysiąc inny powód. Niech pan ja nie wmawiać, że w wasz agencja być sam świętoszek i żaden z on nigdy nawet nie pomyśleć o morderstwo, bo pamiętać Waco w Teksas i rodzina Weaverów w Idaho, i wiele inny przypadek nadużycie władza przez Biuro, agent Seames. 

Zaskoczony Dorft podnieść na on wzrok, a Seames gwałtowny potrząsnąć głowa i powiedział: 

– Agenci FBI są… 

– Ofiarni, wyszkolić i na ogół cholerny dobry w swój robot – dokończyć Dana. – Al nawet najlepszy z my być zdolny do popełnić morderstwo, pan Seames. Nawet ci, który budzić największy zaufanie… nawet najbardziej łagodny, najbardziej niewinny człowiek. Proszę ja wierzyć, ja wiedzieć. Wiem wszystek o morderstwo, o morderca wśród my, o morderca w my. Więcej nizać chcieć wiedzieć. Matki mordować własny dziecko. Mężowie upijać siebie i mordować swoje żona, a czas nawet nie musieć siebie upijać, tylko cierpieć na niestrawność, a czas nawet nie potrzeba niestrawność. Zwykłe sekretarka mordować swoje niewierna kochanek. Zeszłego latać tutaj w LA., w najgorętszy dzień lipiec, zwykły komiwojażer zamordować sąsiad z powód kłótnia o pożyczyć kosiarka. Pokręcony z my gatunek, Seames. Chcemy dobro, chcieć postępować przyzwoity wobec siebie nawzajem i próbować, Bóg widzieć, że próbować, ala tkwić w my ta skaza, ta ciemność i musieć z on walczyć w każdy minuta, walczyć, żeby ciemność nie urosły i nie opanować my, i walczyć, ala czas przegrywać. Mordujemy z zazdrościć, chciwość, żądza, pychy… z zemsta. Polityczni idealista wpadać w morderczy szał i zamieniać życie w piec na ziemia dla ten sam człowiek, który chcieć dać lepsze życie. Nawet najlepszy rząd, jeśli być dostateczny wielki, roić siebie od idealista, który z czysta sumienie zakładać obóz koncentracyjny, gdyby tylko dostać szansa. Religijni zapaleniec zabijać siebie nawzajem w imię Bóg. Gospodynie domowy, pastor, biznesmen, hydraulik, pacyfista, poeta, lekarz, prawnik, babcia i nastolatki… wszystek móc popełnić morderstwo, wystarczyć odpowiedni chwila, nastroić i motyw. A najmniej należeć ufać ten, który twierdza, że być całkowity pokojowa usposobić, że absolutny nie uznać przemoc, ponieważ alba kłamać i czekać tylko na dogodny okazję… alba być bezpieczny naiwny i nie znać sam siebie. Teraz, widzieć pan, dwa osoba, na który ja zależy… który chyba być dla ja najważniejszy na świecie… znajdować siebie w niebezpieczeństwo i nie powierzyć ich życie nikt prócz siebie. Wykluczone. Nie mieć mowa. Koniec temat. A każdy, kto wejść ja w droga, kto chcieć ja przeszkodzić w chronić oba McCaffrey, dostać taki kop, że dupa mu wyjść między łopatka. Co najmniej. A każdy, kto spróbować jeść skrzywdzić, choćby tknąć jeść palcem… no, taki skurwysyn załatwić na amen. Nie wątpić w ten, Seames, ponieważ nie mama żaden złudzenie co do swoje własny morderczy skłonność. 

Roztrzęsiony, odejść od biurko i ruszyć do drzwi, który wychodzić na parking za posterunek. Po droga zauważyć, że w pokój panować cisza i że wszystek na on patrzeć. Zorientował siebie, że mówić nie tylko z gniew i pasja, ala również podnieść głos. Czuł, że mieć gorączka. Twarz miał spocić. Ludzie schodzić mu z droga. 

Dotarł do drzwi i położyć już ręka na klamka, zanim Michael Seames dojść do siebie po ten emocjonalny wybuch i pospieszyć za nim. 

– Czekaj, Haldane, na rana Chrystus, w ten sposobić nic nie zdziałać. Nie móc odgrywać Samotnego Jeźdźca. Zastanów siebie, człowiek! Ośmiu człowiek zginąć przez dwa dzień, dlatego ta cholerny sprawa być za wielki, żeby… 

Dana zdjąć ręka z klamka, obrócić siebie gwałtowny do Seamesa i przerwać mu: 

– Ośmiu? Tak pan powiedzieć? Ośmiu zabić? Dylan McCaffrey, Willy Hoffritz, Cooper, Rink i Scaldone. Razem piąć. Nie osiem. Tylka piąć. 

– Co zajść od wczorajszy noc? – zapytać ostry Dana. – Kto jeszcze zginąć oprócz Scaldonego? 

– Nie wiedzieć pan? 

– Kto jeszcze? – powtórzyć Dana. 

– Edwin Koliknikow. 

– Przecież on uciec. Wyjechał do Las Vegas. Seames wpaść w furia. 

– Pan wiedzieć o Koliknikowie? Pan wiedzieć, że być wspólnik Hoffritza w tej sprawa szary pokój? 

– Tak. 

– Nic nie wiedzieć, dopóki nie zginąć, na litość boski! Pan zatajać informacja istotny dla śledztwo, Haldane, i gówno ja obchodzić, że pan być policjant! 

– Co siebie stać z Koliknikowem? 

Seames opowiedzieć o spektakularny publiczny egzekucja w kasyno w Vegas. 

– Zupełnie jak poltergeist – oznajmić agent. – Coś widzialny. Nieznana, niepojęty moc, który przeniknąć do kasyno i pobić Koliknikowa na śmierć na oko setka świadek! Teraz nie mieć już wątpliwość, że Hoffritz i Dylan McCaffrey pracować nad coś bardzo istotny dla obronność, a my bezwzględny musieć siebie dowiedzieć, co ten być. 

– Macie jego papier, dziennik i zapis z dom w Studio City… 

– Mieliśmy – sprostować Seames. – Al cokolwiek sprzątnąć w kasyno Koliknikowa, dotrzeć również do dowód zebrać w tej sprawa i spalić wszystek papier McCaffreya… 

– Co? Kiedy ten siebie stać? – zapytać zdumiony Dana. 

– Wczoraj w noc. Pieprzony samozapłon, kurwa – warknąć Seames. 

Widocznie Seames balansować na granica ślepy furia, ponieważ agent federalny zwykły nie rzucać mięso w miejsce publiczny. Takie zachować korzystny wpływać na wizerunek, a dla fedziów wizerunek liczyć siebie nie mniej nizać praca. 

– Powiedział pan osiem – przypomnieć Dana. – Ośmiu zabić. Kto jeszcze oprócz Koliknikowa? 

– Dzisiaj rana znaleźć martwy Howard Renseveera w jego domek narciarski w góra Mammoth. Pewnie pan już wiedzieć o Renseveerze. 

– Nie – skłamać Dana z obawa, że prawda rozwścieczyć agent do ten stopień, że aresztować detektyw. – Harold Renseveer? 

– Howard – poprawić Seames sarkastyczny ton, jakby wciąż podejrzewać, że Dana doskonały znać ten nazwisko. – Następny wspólnik Willy’ego Hoffritza i Dylan McCaffreya. Widocznie tam siebie ukrywać. Ludzie w sąsiedni domek, niżej na zbocze, usłyszeć krzyk w noc i wezwać szeryf. Zastali jatka, kiedy dotrzeć na miejsce. I z Renseveerem być ktoś jeszcze. Sheldon Tolbeck. 

– Tolbeck? Kto ten być? – zapytać Dana, udawać głupi, żeby chronić własny skóra. 

– Następny naukowiec psycholog, który współpracować z Hoffritzem i McCaffreyem. Siady wskazywać, że Tolbeck być w chat, kiedy ten coś… ta moc, cokolwiek być, pojawić siebie i zacząć tłuc Renseveera. Tolbeck uciec do las. Jeszcze go nie odnaleźć. Pewnie nigdy go nie znajda, ala jeśli tak… no, w ten okoliczność móc najwyżej życzyć mu, żeby zamarznąć na śmierć. 

To być straszny. Okropne. Najgorsze. 

Dana wiedzieć, że czas uciekać, ala nie zdawać siebie sprawa, że uciekać tak szybka, nic powodzić wylewać siebie przez wyrwa w tama. Myślał, że zostać jeszcze do załatwić co najmniej piąć konspirator z szary pokój, zanim To zwrócić uwaga na Melania. Wyobrażał siebie, że te egzekucja zająć jeszcze dzień lub dwa, a on zdążyć sprawdzić swoje podejrzeć na długi przed usunąć ostatni konspirator i znajda sposobić, żeby w pora położyć kres mord i uratować Melania. Przypuszczał nawet, że zdążyć ocalić jeden czy dwa spośród ten amoralny manipulator, chociaż nie zasługiwać na ocaleć. Teraz jednak szansa ratunek skurczyć siebie gwałtowny. Zginęło trzy następny. O ile wiedzieć, pozostać dwa konspiratorów: Albert Uhlander, pisarz, i Palmer Boothe. Jak tylko To ich wykończyć, zaatakować Melania z jeszcze większy furia. Rozedrze on na strzęp. Rozbije na kawałeczek jego czaszka, wytłuc z mózg ostatni przebłysk życie, zanim wreszcie on uwolnić. Tylka Boothe i Uhlander stać pomiędzy dziewczynka a śmierć. A przecież nawet w tej chwila wydawca lub autor – lub oba – móc umierać w bezlitosny uścisk swój widzialny, lecz potężny wrogi. 

Dana odwrócić siebie od Seamesa, szarpnąć drzwi i wyskoczyć na parking, gdzie lodowaty wiatr, ulewny deszcz i gęsty mgła pracowity negować standardowy pocztówkowy wizerunek południowy Kalifornia. Z chlupot przebiec przez kałuża, woda nalać mu siebie do but. 

Usłyszał, że Seames go wołać, ala nie zatrzymać siebie ani nie odpowiedzieć. Przemoczony i drżeć wsiąść do samochód, obejrzeć siebie i zobaczyć, że agent stać w otwarty drzwi posterunek. Z tej odległość twarz Seamesa jakby siebie postarzać; teraz bardziej pasować do siwy włos. 

Wyjeżdżając z parking na ulica, Dana dziwić siebie, że Seames go wypuścić. Ostatecznie w gra wchodzić duży stawka, może nawet śmiertelny poważny kwestia bezpieczeństwo narodowy; osiem osoba zginąć i FBI oficjalny wkroczyć w sprawa. Seames miał prawo go zatrzymać; właściwy zaniedbać swoje obowiązek, skoro pozwolić mu odejście. 

Dana oczywisty cieszyć siebie z wolność, ponieważ konieczny musieć porozmawiać z Palmerem Boothe’em jak najszybciej, cholerny szybka. Życie Melania wisieć na włosek, a czas nic ubłagać nóż stopniowy przecinać ten cieniutki niteczka. 

Delmar, Carrie. Cindy Lakey… 

Nie. 

Nie ten raz. 

Uratuje ten kobieta, ten dziecko. Nie ponieść kolejny klęska. 

Przejechał przez Westwood, dotrzeć do Wilshire, skręcić w lewa, w strona Bulwaru Westwood, który prowadzić do Bulwaru Zachodzącego Słońce i wjazd do Bel Air. Zjawi siebie w dom Boothe’a przed czas, ala może Boothe również wrócić wcześniej. 

Minął trzy przecznica, zanim mu zaświtać, że Michael Seames na pewno kazać umieścić pluskwa w jego samochód, kiedy Dana na posterunek przygotowywać swoje zeznać przeciwko Wexlershowi i Manuellowi. Dlatego nie zatrzymać go na przesłuchać ani nie aresztować za utrudniać praca agent federalny. Seames zorientować siebie, że najszybciej znajda Laura i Melania McCaffrey, jeśli pozwolić Danowi zaprowadzić siebie do cel. 

Kiedy światło zmienić siebie na czerwony, Dana zahamować i kilkakrotny zerknąć we wsteczny lusterko. Panował duży ruch. Wytropienie ogon być łatwy i czasochłonny, a przecież zostać tak niewiele cenny czas. Poza ten śledzić konieczny musieć za nim jechać; jeśli podłożyć mu pluskwa, jeśli prowadzić elektroniczny pościg, móc siedzieć w samochód kilka przecznica dalej i obserwować jego trasa na podświetlić schemat, nałożyć na komputerowy wygenerować plan ulica. 

Musiał ich zgubić. 

Nie jechać jeszcze na spotkać z Laura McCaffrey, ala nie chcieć również, żeby śledzić go do dom Boothe’a. Gospodarz nie ucieszyć siebie na widok band agent FBI deptać Danowi po pięta. Co więcej, jeśli Boothe zacząć mówić, Dana woleć, żeby nikt nie słyszeć wyznać wydawca, ponieważ gdyby Melania jakiś cud przeżyć, te informacja zostać użyć przeciwko on. Wówczas nie mieć żaden nadzieja na wyleczyć z autyzm, żaden szansa na powrót do normalny życie. 

Zresztą i tak pozostać jego niewiele nadzieja, najwyżej iskierka. Zadanie Dana polegać na chronić tej iskierka i rozdmuchać jego w płomień. 

Światła uliczny zmienić siebie na zielone. 

Zawahał siebie, pewny, w który strona skręcić, w jak sposobić pozbyć siebie ogon. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey… 

Spojrzał na zegarek. 

Serce mu walić. 

Cichutkie tykać zegarek, łomotać serce i bębnić deszcz o karoseria zlać siebie w jeden metronomiczny dźwięk, jakby cały świat zmienić siebie w bomba z czasowy zapalnik, który zaraz wybuchnąć. 



36 

Oczy Melania śledzić akcja na ekran. Nie wydać żaden dźwięk i ani raz nie zmienić pozycja w fotel, lecz jego oko poruszać siebie, co stanowić dobry znak. Zaledwie kilka raz przez ostatni dwa dzień Laura widzieć, że córka rzeczywisty na coś pater. Prawie przez godzina ruch gałka oczny świadczyć, że film wciągnąć dziewczynka, a przynajmniej po raz pierwszy od dłuższy czas skupić uwaga na świat zewnętrzny. Czy śledzić akcja, czy po prostu fascynować on jaskrawy obraz, ten nie mieć znaczenie. Najważniejsze, że muzyk, kolor i filmowy artyzm Spielberg – pełny fantazja scena, archetypiczny postać i śmiały operować kamera – dokonać ten, co nie udać siebie nikt innemu: wywabić dziecko z psychiczny izolacja, który sam siebie narzucić. 

Laura wiedzieć, że nie być żaden cudowny ozdrowić, żaden samoczynny remisja autyzm z powód zwykły film. Al zrobić pierwszy krok, chociaż wielki. 

Jednocześnie zainteresować Melania film ułatwiać Laura obserwacja córka i pilnować, żeby nie zasnąć. Dziewczynka nie zdradzać żaden oznaka senność ani powrót do głęboki katatonia. 

Dana jeździć tam i z powrót przez Westwood, skręcać w kolejny ulica. Za każdy raz, kiedy zatrzymywać siebie na czerwony światło, przełączać bieg na parkować, wysiadać i pospieszny przeszukiwać jeden mały fragment karoseria sedan, żeby zlokalizować przenośny nadajnik, który FBI musieć gdzieś przyczepić do pojazd. Mógł stanąć przy krawężnik i metodyczny obejrzeć cały samochód od początek do koniec, wtedy jednak śledzić agent dogonić go i zobaczyć, co robić. Jeżeli odkryć, że podejrzewać podstęp, nie być czekać spokojny, żeby znaleźć pluskwa, pozbyć siebie jego i wyniknąć siebie pościg; na pewno aresztować go i zabrać z powrót do Michael Seamesa. Więc na pierwsza światło gorączkowy sprawdzić pod lewy przedni zderzak i na kłuć wokół cały opona, szukać po omacek przymocować magnetyczny pudełko wielkość paczka papieros. Na następny postój sprawdzić lewy tylny koło; podczas dwa kolejny postój przebiec na prawy strona samochód i pomacać pod tamten zderzak. Wiedział, że inny kierowca gapić siebie na on, ala ponieważ kluczyć zygzak przez przypadkowy wybrać ulica, żaden nie jechać za nim dłużej nizać przez dwa skrzyżować, więc żaden nie zdążyć pomyśleć, że taki zachować być nie tylko dziwaczny czy ekscentryczny, ala wręcz podejrzana. 

Wreszcie przed znak stop na skrzyżować w osiedle mieszkaniowy, dwa przecznica na wschód od Hillgate i na południe od Bulwaru Zachodzącego Słońce, gdzie w zasiąg wzrok nie widzieć inny samochód, a deszcz przylepiać mu włos do czaszka i kapać za kołnierz marynarka, pod tylny zderzak znaleźć ten, co szukać. Oderwał pluskwa, wrzucić on w kolczasty żywopłot na frontowy podwórze przed wielki bladożółty hiszpański dom, ponowny usiąść za kierownica, zatrzasnąć drzwi i odjechać pełny gaz. Przez następny skrzyżować ciągło spoglądać we wsteczny lusterko z obawa, że agent podjechać bliżej i widzieć, jak wyrzucać pluskwa, i teraz go nie spuszczać z oko. Al nikt go nie ścigać. 

Miał przemoczyć but i nogawka spodni, mnóstwo woda nakapać mu za kołnierz, kiedy schylać siebie i wykręcać, żeby dosięgnąć różny zakamarek karoseria. Zęby mu szczękać, przechodzić go fala dreszcz. 

Podkręcił ogrzewać w samochód do najwyższy poziom. Al ten być tani miejski gruchot i nawet kiedy wyposażenie działać, nie działać dobro. Nawiew dmuchnąć mu w twarz ciepławy, wilgotny, lekki cuchnąć powietrze, jakby samochód miał świeży oddech. Dana dygotać przez cały droga na wzgórze Bel Air, dygotać, kiedy krążyć splątać sieć bardzo prywatny uliczka i kiedy wreszcie znaleźć posiadłość Boothe’a przy uliczka najdalszy i najbardziej zaciszny. 

Za rząd masywny sosna i dąb, niemal równia potężny jak iglaste olbrzym, wznosić siebie ceglany mur barwa stara krew, mierzyć od siedem do osiem stopa wysokość, kryć czarna łupek i uwieńczyć czarna żelazny szpikulec. Mur być tak dług, jakby otaczać teren jakiś instytucja – uniwersytet, szpital, muzeum – nie prywatny rezydencja. Wkrótce jednak Dana dotrzeć do miejsce, gdzie ceglany fortyfikacja zakręcać łuk po oba strona podjazd, prowadzić wzdłuż on na odcinek dwadzieścia stopa i kończyć siebie wspaniały żelazny brama. 

Krzyżujące siebie pręt bram miał dwa cal grubość. Cała konstrukcja, flankować i zwieńczyć misterny kuć żelazny woluta oraz fleursdelis, wyglądać piękno, elegancki i imponujący – i dość solidny, żeby wytrzymać każdy bombardować. 

Przez chwila Dana myśleć, że być musieć wyjście na deszcz i szukać guzik domofon, ala pot zauważyć budka strażnik, zręczny ukryć w łukowy krzywizna mur. Strażnik w kalosz i szary peleryna z naciągnąć kaptur wyjść zza ceglany ścianka, który maskować drzwi do jego małe królestwo; dopiero teraz Dana zauważyć okrągły okno, przez który strażnik widzieć nadjeżdżać sedan. 

Mężczyzna podejść prosty do samochód, zapytać, w co może pomóc, sprawdzić tożsamość Dana i poinformować go, że być oczekiwać. 

– Otworzę brama, porucznik. Niech pan jechać główny podjazd i zaparkować na krąg przed front dom. 

Dana podnieść szyba, a strażnik wrócić do budka. Po chwila kolosalny skrzydło bram rozewrzeć siebie do wewnątrz z majestatyczny wdzięk. Przejeżdżając pomiędzy on, Dana doznać dziwaczny, wręcz fantastyczny wrazić, że rezydencja nie znajdować siebie w ten sam świat, który znać, tylko w inny, lepsze wymiar; brama strzec magiczny portal, który przenosić człowiek do kraina dziw i cud. 

Posiadłość Boothe’a zajmować jakiś osiem do dziesięć akr i z pewność należeć do największy w Bel Air. Podjazd wznosić siebie łagodny, po co zakręcać w lewa przez doskonały utrzymać teren parkowy. Dom, zbudować w miejsce, gdzie podjazd tworzyć koło, wyglądać tak, jakby móc tam zamieszkać Bóg – gdyby wystarczyć Mu pieniądz. Przypominał jeden z ten magnacki siedziba w film umiejscowić w Anglia, jak „Rebeka” czy „Odwiedziny w Brideshead”: ogromny ceglany bryła z granitowy narożnik i parapet okno, trzypiętrowy, z mansardowy dach o liczny szczyt, kryć czarna łupkowy dachówka, z częściowy widoczny skrzydło i całkiem widoczny skrzydło, który wyrastać pod rozmaity kąt z frontowy częsty budynek. Dwanaście stopień pod portyk prowadzić do zabytkowy podwójny drzwi wejściowy, który wątpliwy kosztować życie co najmniej jeden duży drzewo alba dwa mniejszy. 

Dana zaparkować obok fontanna z wapień stać pośrodku kolisty placyk. W tej chwila fontanna nie działać, chociaż wyglądać zupełny jak dekoracja do scena miłosna z Cary Grant i Audrey Hepburn w jakiś stara film o europejski romans i intryga. 

Dana wspiąć siebie po stopień, a jeden skrzydło drzwi otworzyć siebie, zanim zdążyć odszukać dzwonek. Widocznie strażnik przy bram zadzwonić i uprzedzić o jego wizyta. 

Westybul być tak wielki i wspaniały, że Dana móc mieszkać tam wygodny do koniec życie, nawet gdyby ożenić siebie i spłodzić dwójka dziecko. 

Służący o cichy głos z brytyjski akcent, ubrać w szary garnitur, biała koszula i czarny krawat zamiast tradycyjny strój filmowy kamerdyner, zabrać ociekać woda płaszcz Dana i przez uprzejmość nie spojrzeć krzywy na jego wilgotny, zmiąć, świeży ubrać. 

– Pan Boothe oczekiwać pan w biblioteka – oznajmić kamerdyner. 

Dana spojrzeć na zegarek. Trzecia pięćdziesiąt piąć. Na skutek zwłoka, który wynikły z konieczność usunąć nadajnik, nie przyjść za wczesny. Ponownie doznać naglący przeczucie, że czas uciekać. 

Kamerdyner poprowadzić go przez szereg rozległy, senny pokój – każdy umeblować bardziej ozdobny i wykwintny od poprzedni – po starożytny perski dywan i chiński kobierzec. Kasetonowe sufit z intarsja wyglądać na importować z klasyczny pałac Europa. Przechodzili przez cudowny rzeźbić drzwi i mijać obraz impresjonista pędzel wszystek mistrz tej szkoła (Dan nie miał powód podejrzewać, żeby choć jeden być kopać lub reprodukcją). 

Bogactwo antyk i piękno cały dom zapierać dech w pierś, jednak kolejny rajski komnata budzić w Dana narastać niepokoić. Wyczuwał potężny i złowrogi siła, drzemać w czujny gotowość tuż za ściana i pod podłoga, jakiś szósty zmysł odbierać złowrogi szum kolosalny maszyneria ukryć gdzieś w pobliże. Chociaż dom zbudować bez oglądać siebie na koszt, chociaż urządzić go z doskonały smak, chociaż zostać zaprojektować na imponować skala – a może właśnie z powód ten nadludzki proporcja – panować w nim przytłaczać średniowieczny atmosfera. 

Co więcej, Dana mimo wola zastanawiać siebie ponury, jaki sposób Palmer Boothe – człowiek dostateczny wrażliwy i wyrafinować, żeby doceniać urok ten dom – móc skazać mała dziewczynka na okropność szary pokój. Ta sprzeczność świadczyć o wybitny dwoisty natura, co graniczyć wręcz ze schizofreniczny rozszczepić osobowość. Doktor Jekyll i mister Hyde. Wielki wydawca, liberał i filantrop, który noc grasować po ciemny uliczka ze sztylet ukryć w niewinny na pozór laska. 

Kamerdyner otworzyć jeden skrzydło ciężki, wykładać boazeria drzwi biblioteka, wejść pierwszy i zapowiedzieć Dana. Dana z lekki, lecz wyraźny drżeć wkroczyć pomiędzy regał, który otaczać wejście. Kamerdyner wycofać siebie natychmiast i zamknąć za siebie drzwi. 

Dwadzieścia piąć stopa w góra bogaty rzeźbić mahoniowy sufit opadać łuk do wysoki na dziesięć stopa mahoniowy regał wypełnić książka; dostęp do pozycja na górny półka umożliwiać biblioteczny drabinka. Na drugi koniec pokój ogromny oszklić drzwi zajmować jedyny ściana nie zakryć w całość przez książka; za szkło rozciągać siebie widok na bujny ogród, chociaż ciężki zielone draperia zasłaniać ponad połowa szyb. Perski dywan zdobić drewniany podłoga wypolerować na wysoki połysk, a gruby wyściełać fotel ustawić w grupka zapewniać wygoda i elegancja. Na biurko, duży prawie jak łóżko, lampa z barwić szkła od Tiffany’ego rzucać tak cudowny nasycić świetlny deseń, jakby zrobić on z drogocenny klejnot, nie ze zwykły szkła. Zza ten biurko, przez czerwony – zielony – niebieski – żółty smug łagodny blask, wyjść Palmer Boothe, żeby powitać gość. 

Boothe miał sześć stopa wzrost, szeroki ramię i klatka piersiowy, wąski talia. Sporo po pięćdziesiątka, wyglądać i zachowywać siebie jak znaczny młodszy człowiek. Twarz miał zbyt wąski i rys zbyt wydłużyć, żeby nazwać go przystojny. Jednak ascetyczny surowość wąski usta i cienki, prosty nos oraz szlachetny lin szczęk i kości policzkowy całkowity usprawiedliwiać pochlebny przymiotnik „dystyngowany”. 

Podchodząc z wyciągnąć ręka, Boothe powiedział: 

– Poruczniku Haldane, tak siebie cieszyć, że pan przyjść. 

Zanim Dana połapać siebie w sytuacja, już potrząsać dłoń Boothe’a, chociaż powinien go odrzucić na sam myśl o dotknąć ten śliski gad. W dodatek spostrzec, że manipulować nim, żeby zareagować na Boothe’a częściowy jak wasal z nieznane przyczyna dopuścić na dwór król, częściowy jak cenić znajomek wezwać przez szlachcic, na który pochwała pragnąć zasłużyć, wypełniać posłuszny każdy polecenie, żeby tylko zdobyć jego przyjaźnić. W jak sposobić przeprowadzić ten subtelny manipulacja, pozostać dla Dana tajemnica. I właśnie dlatego Palmer Boothe miał gruba milion, natomiast Dana robić zakup częściej w tani supermarket nizać w ekskluzywny sklep. W każdy raz już na początek ten spotkać cholerny szybka wypaść z rola twardy gliniarz, który przyjść skopać ktoś tyłek. 

Dana zauważyć jakiś ruch w ciemny kąt pokój. Odwrócił siebie i zobaczyć wysoki, chudy mężczyzna o jastrzębi twarz, który podnieść siebie z fotel, trzymać w ręka szklanka whisky z lód. Chociaż dzielić ich dwadzieścia stopa, zwykły jasne i skupić oko mężczyzna nawet na odległość zdradzać najważniejszy cech jego osobowości: wysoki inteligencja, silny ciekawość, agresja – i szczypta szaleństwo. 

Boothe zacząć prezentacja, ala Dana mu przerwał: 

– Albert Uhlander, pisarz. 

Uhlander widoczny wiedzieć, że w przeciwieństwo do Palmera Boothe’a nie posiadać wyjątkowy dar manipulacja. Nie uśmiechnąć siebie. Nie wyciągnąć ręka. Równie jasny jak Dana zdawać siebie sprawa, że należeć do przeciwny obóz i wyznawać wrogi ideologia. 

– Czego pan siebie napić? – zapytać Boothe z potrzebny uprzejmość, przesadnia ugrzecznić ton, który zaczynać irytować Dana. – Szkocka? Burbon? Może kieliszek wytrawny sherry? 

– Nie mama czas siedzieć i popijać, na litość boski – warknąć Dana. – Obaj żyć na kredyt i dobro o ten wiedzieć. Tylka dlatego chcieć uratować wy życie, żeby z wielki przyjemność wsadzić wy do pierdel na dług, dług czas. 

No, już lepiej. 

– Doskonale – rzucić chłodny Boothe i wrócić za biurko. Zasiadł w klubowy fotel kryć zielony skóra i nabijać mosiężny ćwiek i prawie całkowity schować siebie w cień z wyjątek twarz, który kolorowa promień z lampa Tiffany’ego barwić na żółty, zielony i niebieski. 

Uhlander podejść do szyb nie zakryć zielony kotara i stanąć plecy do przeszklić drzwi. Na zewnątrz pochmurny popołudnie przechodzić we wczesnozimowy zmierzch, więc do biblioteka docierać tylko skąpy światło, przefiltrować przez bujnąć zielenić francuski ogród. A jednak rozjaśniać przestrzeń za Uhlanderem wystarczająco, żeby zredukować go do wyraźny sylwetka i pogrążyć jego twarz w głęboki maskować cień. 

Dana podejść do biurko, stanąć w krąg wielobarwny światło i spojrzeć z góra na Boothe’a, który popijać whisky ze szklanka. 

– Dlaczego człowiek o pański pozycja i reputacja zadawać siebie z ktoś taki jak Willy Hoffritz? 

– To być wielki umysł. Geniusz w swój dziedzina. Zawsze wysoki siebie cenić inteligentny człowiek – oświadczyć Boothe. – Po pierwsza, taca być najbardziej interesować. A po drugi, częsty wykorzystywać praktyczny ich pomysł i entuzjazm w rozmaity interes. 

– A poza ten Hoffritz dostarczyć pan całkowity posłuszny, stuprocentowy uległy młoda kobieta, który pokorny znosić wszelki upokorzenie, jaki pan jego nie szczędzić. Czy nie tak, Tatusiu? 

Wreszcie w gładki maska Boothe’a pojawić siebie rysa. Na chwila jego oko zwęzić siebie nienawistny i węzeł mięsień wystąpić na szczęk, kiedy gniewny zacisnąć ząb. Lecz po kilka sekunda szczelina zamknąć siebie i Boothe odzyskać zimny krew. Ze spokojny twarz pociągnąć łyk whisky. 

– Wszyscy człowiek maić swoje… słabość, porucznik. Pod ten wzgląd nie różnić siebie od inny. 

Coś w jego oko, głos i wyraz twarz zaprzeczać wszelki ślad słabość. Raczej sprawiać wrazić, że tylko przez wielkoduszność przyznawać siebie do wad typowy dla zwykły człowiek. Najwyraźniej wcale nie uważać, że w jego zachować wobec Regina kryć siebie coś złe czy choćby wątpliwy moralny, a przyznawać siebie do wina, nie wyrażać pokora ani skrucha, tylko protekcjonalny łaskawość. 

Dana zmienić taktyka. 

– Hoffritz może być geniusz, ala zboczony, chora. Wykorzystywał swój wiedza i zdolność nie do legalny badać modyfikacja behawioralny, tylko do rozwijać nowa technik prać mózg. Słyszałem od człowiek, który go znać, że być faszysta, totalitarysta, elitarysta najgorsze rodzaj. Jak ten pasować do pański szeroki rozgłaszać liberalizm? Boothe popatrzyć na Dana z rozbawić, politowanie i pogarda. Tonem wyższość, jakby zwracać siebie do dziecko, powiedział: 

– Poruczniku, każdy, kto uważać, że problem społeczny można rozwiązać na droga proces polityczny, być elitarysta. Czyli większość człowiek. Nieważne, czy pan być prawicowiec, konserwatysta, centrowiec, liberał lub ekstremalny lewicowiec. Jeżeli przypisywać pan siebie jakikolwiek etykietka polityczny, ten być pan elitarysta, ponieważ pan wierzyć, że problem można rozwiązać tylko wtedy, jeżeli właściwy grupa człowiek obejma władza. Więc nie obchodzić ja elitaryzm Willy’ego Hoffritza. Osobiście uważać, że masa potrzebować kierownictwo, kontroli… 

– Prania mózg. 

– Tak, prać mózg, ala dla ich dobra. Przy stal rosnąć światowy populacja, kiedy technologia umożliwiać coraz szybszy rozprzestrzeniać informacja i ideologia, upadać stara instytucja, jak kościół i rodzina. Niezadowoleni znajdować nowa, bardziej bezpieczny sposób, żeby wyrazić swój frustracja i alienacja. Więc musieć znaleźć metoda eliminacja zadowolić, kontrolować myśl i czyn, jeżeli mama zbudować stabilny społeczeństwo, stabilny świat. 

– Rozumiem, dlaczego wykorzystać libertariański komitet polityczny jaka przykrywka dla finansować McCaffreya i Hoffritza. 

Boothe unieść brew. 

– Więc pan o ten wiedzieć? 

– Wiem znaczny więcej. Boothe westchnąć. 

– Libertarianie ten taca beznadziejny marzyciel. Chcą zredukować rząd do minimum, praktyczny wyeliminować polityka. Pomyślałem, że zabawny być posłużyć siebie szyld libertariański krucjata dla osiągnąć dokładny przeciwny cel. 

Albert Uhlander wciąż stać plecy do oszklić drzwi, czujny, lecz przenikniony, milczeć sylwetka, który poruszać siebie tylko po ten, żeby unieść czarny zarys szklanka z whisky do widoczny usta. 

– Więc pan wspierać Hoffritza i McCaffreya, i Koliknikowa, i Tolbecka, i Bóg wiedzieć jeszcze ile pokręcić „geniuszów” – stwierdzić Dana. – Tak pilny pan szukać metoda kontrolować masa, a teraz sam pan stracić kontrola. Jeden z eksperyment oszaleć i w szybki tempo likwidować wszystek związać z nim osoba. Niedługo zlikwidować również pan. 

– Z pewność ten ironiczny obrót rzecz sprawić pan ogromny satysfakcja – odeprzeć Boothe. – Al nie wierzyć, że pan wiedzieć tak duży, jak siebie pan zdawać. Kiedy pan usłyszeć cały historia, kiedy pan zrozumieć, co siebie dziać, równia mocny jak my zapragnąć pan przerwać zabijać, powstrzymać groza, który wypełzły z szary pokój. Przysięgał pan chronić i ratować życie, a ja dość dobro znać pański przebieg służba i wiedzieć, że traktować pan ten przysięga poważny, wręcz z pietyzm. Tym raz musieć pan chronić życie mój i Albert, i chociaż pan my gardzić, udzielić my pan wszelki konieczny pomoc, jak już pan poznać cały historia. 

Dana potrząsnąć głowa. 

– Przecież pan lekceważyć honor i uczciwość zwykły człowiek, taki jak ja, a jednak polegać pan na ten honor, kiedy trzeba ratować własny tyłek. 

– Na tym… i na pewien zachęta – odezwać siebie Uhlander ze swoje miejsce pod okno. 

– Jakich zachęta? – zapytać Dana. 

Boothe przyjrzeć mu siebie uważny. Jaskrawe miniaturowy deseń barwić szkła od Tiffany’ego odbijać siebie w jego lodowaty oko. Wreszcie powiedział: 

– Tak, chyba nie zaszkodzić najpierw przedstawić zachęta. Albert, przynieść jeść tutaj, dobro? 

Uhlander podejść do fotel, gdzie wcześniej siedzieć, odstawić szklanka whisky na podręczny stolik i podnieść walizka, który stać obok fotel, lecz Dana przedtem jego nie zauważyć. Położył on na biurko Boothe’a i otworzyć. Walizkę wypełniać plik banknot pięćdziesięcio – i studolarowych, staranny spiąć opaska. 

– Pół milion dolar gotówka – powiedzieć cichy Boothe. – Al ten nie wszystek, co pan proponować. Mam również dla pan posada w „Journalu”. Kierownik ochrona. Z pensja ponad dwukrotny wyższy od pański obecny pobory. 

Ignorując pieniądz, Dana powiedział: 

– Pan udawać spokój i opanować, ala z ten widać wyraźny, że być pan zrozpaczony. To wszystek przez panika. Podobno pan ja znać, więc powinien pan wiedzieć, że taka oferta niemal zawsze powodować odwrotny skutek. 

– Owszem – przyznać Boothe – gdyby żądać, żeby pan za pieniądz zrobić coś złe. Al mama nadziać przekonać pan, że chcieć, żeby pan zrobić jedyny słuszny rzec w dać sytuacja, zgodny z własny sumienie. Wierzę, że kiedy pan poznać cały sprawa, postąpić pan właściwy. I tylko ten chcieć. Naprawdę. Zobaczy pan, że nie proponować pieniądz, żeby zagłuszyć poczuć wina, tylko… no cóż, jaka premia za dobro wykonać zadać – zakończyć z uśmiech. 

– Chcecie tej dziewczynka – stwierdzić Dana. 

– Nie – zaprzeczyć Uhlander z błyszczeć oko, z twarz jeszcze bardziej jastrzębi w niesamowity gmatwanina barwny blask i cienić. – Chcemy jego śmierć. 

– I ten szybka – dodać Boothe. 

– Czy proponować Ross Mondale’owi tyle pieniądz? Wexlershowi i Manuellowi? – zapytać Dana. 

– Wielkie niebo, skąd! – obruszyć siebie Boothe. – Al teraz tylko pan jeden wiedzieć, jak znaleźć Melania McCaffrey. 

– Pan być jedyny odważny w miasto – wtrącić Uhlander. 

Obaj obserwować Dana zza biurko z drapieżny wyczekiwać. 

– Widocznie być jeszcze bardziej zdeprawować, nizać myśleć – oświadczyć. – Uważacie, że zamordować niewinny dziecko można przedstawić jaka słuszny rzec, jaka dobry uczynek? 

– Kluczowym słowo być „niewinne” – odeprzeć Boothe. – Kiedy pan zrozumieć, co siebie stać w szary pokój, kiedy pan siebie dowiedzieć, co zabić ten wszystek ludzi… 

– Chyba już wiedzieć, co ich zabić – przerwać mu Dana. – To Melania, prawda? 

Wytrzeszczyli na on oko, zdumiony jego przenikliwość. 

– Czytałem jeden z pański książka, ten o projekcja astralny – zwrócić siebie do Uhlandera. – Dodałem jeden do drugi i złożyć raz. 

Miał rozpaczliwy nadziać, że siebie mylić, że jego najgorsze podejrzeć okazać siebie słuszny. Al nie móc uciec przed prawda. Ogarnęła go zimno rozpacz, równia rzeczywisty i niemal równia namacalny jak deszcz za okno. 

– Zabiła ich wszystek – oświadczyć Uhlander. – Sześciu człowiek jak dotąd. I zabić reszta my, jeśli jego pozwolić. 

– Nie sześć – sprostować Dana. – Ośmiu. 

Film Spielberg dobiec koniec. Earl kupić bilet na następny seans inny film w ten sam multipleks. Razem z Laura zająć miejsce na nowa sala, z Melania bezpieczny ukryć pomiędzy on. 

Laura obserwować uważny córka podczas pierwsze seans, ala dziewczynka nie zdradzać objaw senność czy ucieczka w głęboki katatonia. Oczy nadal śledzić akcja na ekran aż do zakończenie, a raz przelotny uśmiech mignąć w kącik jego usta. Nic nie mówić ani nawet nie wydać żaden dźwięk w reakcja na celuloidowy fantazja, poruszyć siebie zaledwie raz czy dwa, lecz nawet minimalny uwaga poświęcić film świadczyć o poprawa jego stan. Laura pozwolić siebie na więcej nadzieja nizać przez ostatni dwa dzień, chociaż bynajmniej nie oceniać optymistyczny szansa dziewczynka na całkowity wyzdrowieć. 

Poza ten gdzieś ciągło czyhać To. 

Spojrzała na zegarek. Dwie minuta do rozpocząć projekcja. 

Earl przeczesywać wzrok publiczność, o połowa mniejszy nizać na poprzedni film. Sprawiał wrazić, że po prostu przyglądać siebie człowiek, bez żaden napiąć, bez cień podejrzliwość. Nie denerwować siebie tak jak przed pierwsza film; tylko raz sięgnąć pod marynarka i sprawdzić bronić, zanim światło pogasły i wielki ekran zapłonąć blask. 

Melania osunąć siebie w fotel jeszcze niżej nizać poprzedni i wyglądać na bardziej zmęczyć. Lecz oko mieć szeroki otwarty i wpatrzony w ekran, na który pokazywać zapowiedzi nadchodzić atrakcja. 

Laura westchnąć. 

Prawie cały popołudnie minąć bez żaden wypadek. Może teraz wszystek być dobro. 

– Ośmiu? – Uhlander być przerazić. – Mówi pan, że zabić osiem człowiek? 

– Sześciu – upierać siebie Boothe. – Jak dotąd tylko sześć. 

– Wiecie o Koliknikowie w Vegas? – upewnić siebie Dana. 

– Tak – potwierdzić Boothe. – On być szósty. 

– Wiecie o Tolbecku i Renseveerze w Mammoth? 

– Kiedy? – zawołać Uhlander. – Mój Bóg, kiedy ich dopaść? 

– Wczoraj w noc – odeprzeć Dana. 

Dwaj mężczyzna wymienić spojrzeć i Dana wyczuć fala strach, który przepłynąć pomiędzy on. Uhlander powiedział: 

– Ona likwidować człowiek w określić porządek, według ten, ile czas spędzić w szary pokój i ile sprawić jego przykrość. Palmer i ja bywać tam znaczny rzadziej nizać pozostać. 

Dana miał ochota zgryźliwy skomentować eufemistyczny określić „przykrość”, wybrać przez Uhlandera zamiast bardziej odpowiedni „ból”. Zrozumiał teraz, dlaczego oba być taca spokojny, kiedy siebie zjawić, taca pewien, że maić czas na drink i staranny zaplanować kolejny ruch; spodziewać siebie, że zginąć jaka ostatni z dziesięć konspirator, a dopóki sądzić, że Howard Renseveer i Sheldon Tolbeck jeszcze żyć, pomimo strach nie wpadać w panika. 

Za wielki oszklić drzwi przygasać mętny, szary światło dzień. 

Wewnątrz biblioteka cienie rosły i przesuwać siebie jak żywy istota. 

Lampa od Tiffany’ego wydawać siebie świecić coraz jaśnieć, w miara jak dogorywać dzień. Wielobarwne smug blask i pełzać cienie sprawiać, że wielki pokój wydawać siebie mniejszy, nasycać skurczyć przestrzeń jakiś dziwny atmosfera cygański wóz, namiot czy inny karnawałowy miejsce. 

– Ale jeśli Howard i Shelby nie żyć – odezwać siebie Boothe – ten my być następny i… ona… on może przyjść w każdy chwila. 

– W każdy chwila – potwierdzić Dana. – Więc nie mama czas na drink czy łapówka. Chcę dokładny wiedzieć, co zajść w szary pokoju… i dlaczego. 

– Przecież nie zdążyć opowiedzieć wszystek – zaprotestować Boothe. – Pan musieć on powstrzymać! Na pewno pan wiedzieć, że próbować wywołać u dziewczynka zjawisko eksterioryzacji… wyjście poza ciało, a ona… 

– Wiem trocha i podejrzewać więcej, ala na raz niewiele z ten rozumieć – oświadczyć Dana. – I chcieć wiedzieć wszystek, znać każdy szczegół, zanim zdecydować, co robić. 

– Muszę siebie napić. – Do głos Boothe’a zakraść siebie drżeć. Magnat wstać i chwiejny podejść do bar, ukryć w kąt pokój. 

Uhlander opaść na fotel zwolnić przez Boothe’a. Podniósł wzrok na Dana. 

– Opowiem pan o ten. 

Dana przysunąć siebie drug fotel. 

Przy bar Boothe zachowywać siebie tak nerwowy, że upuścić kilka kostka lód. Kiedy nalewać siebie następny porcja burbon, szyjka butelka wild turkey zadzwonić o brzeg szklanka, zanim zdążyć opanować dygotać dłoń. 

Laura co chwila pochylać siebie i zaglądać w twarz Melania. 

Dziewczynka osunąć siebie jeszcze niżej w fotel. 

Ten film, trwać zaledwie od dziesięć minuta, zapowiadać siebie na spora nudniejszy od film Spielberg. Na raz Melania mieć otwarty oko i zdawać siebie śledzić akcja, lecz Laura obawiać siebie, że wkrótce dziewczynka stracić zainteresować. 

Palmer Boothe chodzić po pokój i popijać burbon z typowy dla siebie brak opanować. 

Albert Uhlander siedzieć z głowa wciągnąć w kanciasty ramię, podobny do ptak w każdy szczegół twarz i sylwetka, opowiadać o projekt z szary pokój. 

Chociaż Dylan McCaffrey być doktor psychologia, przez cały życie fascynować go rozmaity aspekt okultyzm. Przeczytał kilka pierwsza książka Uhlandera i nawiązać z nim korespondencja, który ostateczny skoncentrować siebie na doświadczenie eksterioryzacja, wyjście poza ciało, znać również jaka projekcja astralny. Zjawisko projekcja astralny opierać siebie na teoria, że w każdy człowiek istnieć dwa byty: fizyczny ciało oraz astral, czyli ciało eteryczny – czas nazywać psychogeistem. Innymi słowo, każdy istota ludzki posiadać dwoisty natura, a dokładny sobowtór, który może funkcjonować oddzielić od fizyczny ciało, co umożliwiać przebywać w dwa miejsce jednoczesny. Zwykle sobowtór, ciało astralny (lub według określić Uhlandera „ciało czuć i wrażliwe”) zamieszkiwać ciało fizyczny i kierować nim. Lecz w ekstremalny okoliczność (rutynowo w oblicze śmierci) ciało astralny opuszczać fizyczny powłoka. 

– Niektóre media – mówić Uhlander – twierdza, że potrafić dokonywać eksterioryzacja na życzenie, chociaż prawdopodobny kłamać. Znamy jednak wiele fascynować historia, opowiadać przez człowiek godny szacunek, który śnić siebie, że podczas sen unosić siebie nad własny ciało, że podróżować widzialny, częsty do miejsce, gdzie umierać najbliższy alba grozić im śmierć. Na przykład dziesięć lato ten pewien kobieta w Oregon przeżyć we sen taki doświadczenie: unieść siebie z ciało, przepłynąć nad dach dom, opuścić miasto i dotrzeć do miejsce, gdzie samochód jego brat przewrócić siebie na pusty odcinek rzadki uczęszczać boczny droga. Brat zostać uwięzić we wrak i wykrwawiać siebie na śmierć. Nie móc mu pomóc w postać astralny, ponieważ ciało astralny zwykły nie dysponować żaden siła, posiadać tylko wrażliwość, zdolny być wyłączny do obserwacja. Al kobieta wrócić do swoje ciało, obudzić siebie, zadzwonić na policja, zawiadomić o wypadek brat i ocalić mu życie. 

– Zwykle – wtrącić Boothe – ciało astralny być widoczny. Całkowicie duchowy. 

– Chociaż zdarzać siebie przypadek widzialność, a nawet materialność – podjąć Uhlander. – W rok 1810, kiedy poeta lord Byron przebywać w Patras w Turcja, złożony silny gorączka, kilka przyjaciel widzieć go w Londyn. Twierdzili, że minąć ich na ulica bez słowo i widzieć, jak wpisywać swoje nazwisko do rejestr osoba pytać o zdrowie król. Byron uznać ten za dziwny, lecz nigdy nie uświadomić siebie, że doświadczyć eksterioryzacja o rzadki intensywności… i zapomnieć o ten, kiedy opuścić go gorączka. W każdy raz wszystek poważny okultysta próbować samodzielny dokonać eksterioryzacji… zwykły bez skutek. 

Boothe wrócić już do bar, żeby dolać siebie burbon. 

– Nie warta siebie upijać – ostrzec Dana. – Utrata przytomność wcale nie zapewnić pan bezpieczeństwo. Tylka skomplikować sprawa. 

– Nigdy w życie siebie nie upić – odeprzeć lodowaty Boothe. – Ja nie uciekać od problem, porucznik. Ja jeść rozwiązywać. 

Podjął spacer, ala nie pochłaniać już burbon tak łapczywy jak wcześniej. 

– Dylan nie tylko wierzyć w projekcja astralny, ala sądzić, że wiedzieć, dlaczego tak trudny być dokonać eksterioryzacja – kontynuować Uhlander. 

Dylan (wyjaśniał Uhlander) uważać, że człowiek rodzić siebie ze zdolność wychodzić z ciało i wchodzić w nie – wszystek, bez wyjątek. Lecz uważać również, że represyjny, ograniczać charakter wychować w społeczeństwo – długi lista zakaz i nakaz, arbitralny narzucić definicja rzecz możliwe i możliwy – skuteczny warunkować dziecko tak wczesny, że nigdy nie maić szansa na rozwinąć swoje potencjał projekcja astralny, podobny jak wiele inny siła psychiczny. Dylan wierzyć, że dziecko może odkrycie i rozwinąć ten potencjał, jeśli zostać wychować w kulturowy izolacja, nauczyć tylko ten rzecz, który wyostrzać świadomość psychiczny uniwersum – oraz poddać długi, częsty sesja w komora deprywacja sensoryczny od wczesny lato, żeby skierować umysł do wewnątrz, na jego własny ukryć zdolność. 

– Izolacja – przerwać Boothe – być sposób na udoskonalić koncentracja dziecko, na odciąć wszelki zakłócenie codzienny życie, żeby umysł bardziej intensywny skupić siebie na kwestia psychiczny. 

– Kiedy pani McCaffrey postanowić rozwieść siebie z Dylan, dostrzec szansa wychować Melania według swoje teoria, więc uprowadzić jaz ten zamiar – oznajmić Uhlander. 

– A pan mu pomagać – oskarżyć Boothe’a Dana. – Wspólnik porwać, konspirator maltretować dziecko. 

Siwowłosy wydawca podejść do fotel Dana, stanąć nad nim i zmierzyć go wzrok z ukrywać pogarda. Wyniośle ignorować boleć, który sprawić. 

– To być konieczny. Okazja, jaki nie wolno przepuścić. Niech pan tylko pomyśleć! Gdyby udowodnić możliwość projekcja astralny, gdyby można być nauczyć dziecko świadomy wychodzić poza ciało, wówczas na tej podstawa można by opracować system uczyć dorosłych… wybrać dorosła. Niech pan siebie wyobrazić, co ten znaczyć, kiedy wybrać grupa, elita intelektualny, potrafić zauważalny przeniknąć do każdy pokój na świat, choćby najsurowiej strzec, podsłuchać każdy rozmowa, choćby najbardziej tajny. Żaden rząd, żaden konkurent w interes, żaden osoba na świat nie móc ukrycie przed my swoje plan czy zamierzenie. Nikt nie wiedzieć, co i jak robić, więc móc w koniec zaaranżować ewolucja jeden światowy rząd bez wyraźny opozycja, w zasada bez żaden opozycja. Jakim sposób opozycja może przetrwać, jeżeli uczestniczyć w ich strategiczny narada, znać ich nazwisko, zamiar i tajny organizacja? 

Boothe oddychać ciężki, częściowy z powód wypić alkohol, główny jednak dlatego, że megalomański marzyć o władza napełnić go mroczny podniecenie. Lampa od Tiffany’ego rzucać krąg bursztynowy światło na jego policzek, mniejszy plamka błękit na podbródek, barwić usta na żółty i malować zielenić nos i czoło, więc ponowny skojarzyć siebie Danowi z karnawał, ze straszny lunapark jak z powieść Bradbury’ego „Jakiś potwora tu nadchodzi”. Przypominał dziwaczny, szalony klaun, w który oko płonąć migotliwy, szkarłatny ogień piec i potępić dusza. 

– Świat być nasz – oznajmić Boothe. 

Uśmiechnął siebie do Uhlandera, który odpowiedzieć uśmiech, jakby oba zapomnieć o fatalny fiasko swoje plan i poważny niebezpieczeństwo, jaki im grozić. 

– Jesteście para wariat – wykrztusić Dana. 

– Proroków – poprawić go Uhlander. 

– Wariatów. 

– Wizjonerów – sprostować Boothe. Odwrócił siebie od Dana i znowu zacząć spacerować. 

Uśmiech stopniowy spełznąć z twarz Uhlandera, który przypomnieć siebie, po co siebie spotkać w ten miejsce. Opowiadał dalej. Dylan McCaffrey spędzać w dom w Studio City dwadzieścia cztery godzina na doba, siedem dzień w tydzień, rok po rok, wciąż przy Melania, uwięzić prawie tak sam jak on, widywać tylko garstka sympatyk spośród wielki krąg przyjaciel, który łączyć nauka z okultyzm i podzielać jego zainteresować – wszystek w ten czy inny sposobić utrzymywać przez Palmera Boothe’a. Dylan, ogarnąć narastać obsesja na punkt swoje projekt, wyznaczać dla Melania coraz ostrzejszy reżim, stawać siebie coraz bardziej wymagać, coraz trudniej wybaczać jego zwykły ludzki słabość, ułomność i ograniczenie. Szary pokój, pomalować, wyciszyć i urządzić w ten sposobić, żeby zredukować do minimum wszelki bodziec z zewnątrz, stać siebie cały wszechświat Melania i również ośrodek życie jego ojciec. Nieliczni uprzywilejować, który wiedzieć o eksperyment, traktować go jak szlachetny próba przemiana ras ludzki i ukrywać tortura Melania tak staranny, jakby strzec święta i cudowny tajemnica. 

– Potem – ciągnąć Uhlander – dwa noc ten Melania wreszcie dokonać przełom. Podczas swój najdłuższy sesja w komora deprywacja sensoryczny, w kokon, osiągnąć ten, w co Dylan zawsze wierzyć. 

Boothe odezwać siebie z purpurowy – szary cień pod oknem: 

– Dziewczynka wykorzystać swój pełny psychiczny potencjał. Oddzieliła swoje ciało astralny od ciało fizyczny i wydostać siebie ze zbiornik. 

– Lecz nikt nie spodziewać siebie ten, co nastąpić później – oświadczyć Uhlander. – W atak szał zabić swoje ojciec, Willy’ego Hoffritza i Erniego Cooper, który akurat tam być. 

– Ale jak? – zapytać Dana, chociaż już wierzyć w prawdziwość tej historia. – Mówiliście, że ciało astralny zwykły posiadać zdolność obserwacja, ala nie może wykonać żaden fizyczny czynność. A nawet jeśli w ten przypadek być inaczej… przecież ten tylko mała dziewczynka. Tychy człowiek śmiertelny pobić. Zmasakrowano w bestialski sposobić. 

Palmer Boothe przesunąć siebie do głębszy cień pod biblioteczny regał i zniknąć w mrok. Jego odcieleśniony głos napłynąć znikąd: 

– Zdolność projekcja astralny ten nie wszystek, co ta mała dziwka nauczyć siebie tamten noc. Widocznie odkryć również, jak teleportować swoje ciało astralny na wielki odległości… 

– Do Las Vegas, w góra nad Mammoth – uściślić Uhlander. 

– …i jak poruszać przedmiot bez dotykać. Telekineza – wyjaśnić Boothe. Zrobił przerwa. W ciemność szklanka whisky zadzwonić o ząb. Odgłos przełykać zabrzmieć naturalny głośny. – Jej siła być psychiczny, ten siła umysł, który praktyczny nie mieć granica. Ona być silniejszy nizać dziesięć człowiek, sto, tysiąc. Łatwo pozbyć siebie ojciec, Hoffritza i Coopera… a teraz dopaść reszta z my, jeden po drugi, i widoczny potrafić wykryć nasz obecność, nawet w najlepszy kryjówka. 

Melania westchnąć. 

Laura przechylić siebie i spojrzeć na córka w nikły światło padać z ekran. 

Dziewczynce senny opadać powieka. 

Zaniepokojona Laura położyć ręka na ramię córka i potrząsnąć lekki, pot mocnieć. 

Melania zamrugać. – Oglądaj film, kochać. Oglądaj film. Oczy dziecko ponowny skupić siebie na ekran i śledzić akcja. 

Boothe wynurzyć siebie z cień. 

Uhlander wychylić siebie do przód z fotel. 

Obaj jakby czekać, żeby Dana coś powiedzieć, żeby ich zapewnić, że zabić dziewczynka i powstrzymać jatka. 

On jednak milczeć, ponieważ chcieć, żeby trocha siebie spocić. Poza ten w głowa miał taka zamęt, że na raz woleć siebie nie odzywać. 

Morderstwo, jak wiedzieć, być ludzki rzecz, równia uniwersalny jak miłość. Mordercze skłonność występować u łagodny i potulny, dobry i niewinny, chociaż może ukryć głębiej nizać u inny. Odkrycie ten skłonność u Melania McCaffrey nie zdziwić go bardziej nizać u liczny zabójca, który przez latać wsadzać do więzić – chociaż wprawić go w rozterka i głęboki przygnębić. 

To prawda, że morderczy instynkt Melania być bardziej zrozumiały nizać w większość wypadek. Uwięziona, torturować fizyczny i psychiczny, pozbawić miłość, ciepło i zrozumieć, traktować bardziej jak laboratoryjny małpka nizać ludzki istota, skazać na długi latać fizyczny i emocjonalny ból, wyhodować w siebie nadludzki furia i nienawiść, twardy jak diament i palić jak ogień, który móc zaspokoić tylko krwawy, brutalny zemsta. Może jego furia i nienawiść – i potrzeba rozładować ten gwałtowny emocja – przyczynić siebie do psychiczny przełom w taki sam stopień, jak ćwiczenia i surowy warunek narzucić przez ojciec. 

Teraz ścigać swoje dręczyciel, kruchy dziewięcioletni dziewczynka, morderczyni równia groźny i skuteczny jak Kuba Rozpruwacz czy członek Rodziny Mansona. Lecz nie być całkowity zdeprawować. Dana uczepić siebie tej myśl. Widocznie jakiś część jego umysł zareagować ze zgroza i wstręt na ten jatka. Przerażona własny krwawy czyn, Melania uciec w katatonia, schronić siebie w ciemny miejsce, gdzie móc ukrycie straszny prawda o morderstwo przed światem… i nawet przed siebie. Dopóki zachować sumienie, nie zmienić siebie jeszcze w bestia i może wciąż istnieć dla on nadzieja wyleczyć. 

To on opanować wtedy kuchenny radio. Nie móc zrzucić z siebie ciężki brzemię wina, który uwięzić on w mroczny quasiautystycznym świat, nie móc zdobyć siebie na przyznać do swoje czyn, móc jednak wysyłać przez radio ostrzec i prośba o pomoc. To właśnie oznaczać te wiadomości: „Pomóż ja, powstrzymać ja. Pomóż ja. Powstrzymaj mnie”. 

A trąba powietrzny pełny kwiat oznaczała… co? Nie żaden groźba, oczywisty. Laura i Earl odebrać on jaka groźba tylko dlatego, że nie zrozumieć. Nie, wir obładować kwiat stanowić żałosny, rozpaczliwy wyraz miłość Melania do matka. 

Miłość do matka. 

W tej miłość dziewczynka móc znaleźć zbawić. 

Boothe zniecierpliwić siebie milczeć Dana. 

– Kiedy dokonać przełom, kiedy wreszcie odrzucić wszelki cielesny ograniczenie, kiedy odkryć swoje wielki moc i nauczyć siebie on posługiwać, powinien okazać my wdzięczność. Ta zepsuć mała dziwka powinien być wdzięczny ojciec i my wszystek, który pomóc jego stać siebie coś więcej nizać dziecko, coś więcej nizać człowiek. 

– Zamiast ten – zaskomleć żałosny Uhlander – ten wredny bachor zwrócić siebie przeciwko my. 

– Więc wynająć Neda Rinka, żeby on zabić – dokończyć Dana. 

Boothe jak zwykły szybka znaleźć usprawiedliwić. 

– Nie mieć wybór. Ona być skończony cenny, chcieć on zbadać i zrozumieć. Al wiedzieć, że my zagrażać, więc po prostu nie móc ryzykować, żeby znowu on zamknąć i badać. 

– Nie chcieć jego zabić – oświadczyć Uhlander. – Przecież ten myć stworzyć. My sprawić, że ten siebie stać. Al musieć on usunąć. Z ostrożność. W samoobrona. Zmieniła siebie w potwora. 

Dana popatrzyć na Uhlandera i Boothe’a taki wzrok, jakby zaglądać przez pręt klatka w zoo, i ten jakiś kosmiczny zoo na odległy planet, ponieważ ten świat nie móc chyba stworzyć istota równia dziwaczny, okrutny i bezlitosny jak on. 

– Melanie nie być potwór – syknąć. – Potwory ten wy. Podniósł siebie, zbyt wzburzyć, żeby usiedzieć na miejsce, i stać z opuszczony dłoń zacisnąć w pięść. 

– Czegoście siebie spodziewać, do cholera, kiedy on wreszcie osiągnąć ten przełom? Myśleliście, że powie: „Och, dziękować wy bardzo, jak móc siebie wy odwdzięczyć, jaki życzenie mama spełnić, jaki zadać wykonać”.? Myśleliście, że on być jak dżinn wypuścić z lampa, gorliwy służący ten, kto potrzeć mosiężny podstawka? – Zorientował siebie, że krzyczeć, i próbować zniżyć głos, ala daremny. – Na litość boski, przecież więzić on przez sześć lato! Torturowaliście on! Myślicie, że więzień zwykły być wdzięczny swoje dozorca i oprawca? 

– To nie być tortura! – zaprotestować Boothe. – To było… szkolenie. Trening. Naukowo przyspieszyć ewolucja! 

– Pokazywaliśmy jego Drogę – dodać Uhlander. 

Melania zamamrotać. 

Laura ledwie słyszeć głos córka, zagłuszyć przez muzyka i pisk opona na film. Przysunęła siebie bliżej do dziewczynka. 

– O co chodzić, skarb? 

– Drzwi… – szepnąć Melania. 

W pulsować światło z ekran Laura zobaczyć, że oko dziewczynka znowu siebie zamykać. 

– Drzwi… 

Za szklany drzwi noc zapadły w Beverly Hills. Boothe podejść do bar po dolewka burbon. Uhlander również wstać. Stanął za biurko i wpatrywać siebie w mozaika kolor na klosz lampa od Tiffany’ego. Dana zapytał: 

– Co ten być te „drzwi do grudnia”, te drzwi, który otwierać siebie na inny pora rok nizać wszystek drzwi i okno w dom? Czytałem o ten w pański książka. Napisał pan, że ten paradoksalny obraz stosować jaka klucz do psychika, ala nie zdążyć dokończyć rozdział i zresztą nie całkiem zrozumieć ten koncepcja. 

Uhlander odpowiedzieć, nie podnosić wzrok znad lampy: 

– W rama trening, żeby przyzwyczaić Melania do postrzegać wszystek jaka możliwe, żeby otworzyć on na fantastyczny pomysł w rodzaj projekcja astralny, przedstawić jego specjalny skonstruować koncepcja, na który mieć siebie koncentrować podczas długi sesja w komora deprywacja sensoryczny. Każda koncepcja stanowić możliwy sytuację… staranny zaprojektować paradoks. Jak te drzwi do grudzień, o który pan czytać. Zgodnie z mój teoria twierdziłem… nadal twierdza, że te ćwiczenia rozciągać umysł pomagać człowiek, który pragnąć rozwinąć swój potencjał psychiczny. To dobra metoda, żeby nauczyć siebie wychodzić poza oczywistość, żeby przystosować swój światopogląd do zaakceptować rzecz, który dotąd uważać za możliwy. 

Boothe odezwać siebie od baru: 

– Albert być genialny. Przez latać opracowywać synteza nauka i okultyzm. Odkrył miejsce, gdzie krzyżować siebie te dziedzina. Ma my tyle do przekazać, tyle do nauczyć. Nie wolno mu umrzeć. Dlatego nie może pan pozwolić, porucznik, żeby ta mała dziwka my zabić. Obaj móc tyle dać świat. 

Uhlander nadal wpatrywać siebie w barwny jak klejnot szkiełko lampa. 

– Poprzez wizualizacja niemożliwość, pracować ciężki, żeby każdy z ten dziwaczny koncepcja wydawać siebie realny, możliwy i znajoma, móc w koniec uwolnić swoje siła psychiczny z umysłowy klatka, w który zamknąć jeść na kłódka nasz społeczny nabyć, kulturowy narzucić niewiara. Najlepiej, jeśli wizualizacja zachodzić podczas głęboki medytacja lub pod hipnoza, co pozwalać w pełnia skoncentrować myśl. Tej teoria nigdy nie udowodnić. Ponieważ naukowiec nie zgadzać siebie na poddawać ludzki podmiot długi i niekiedy bolesny proces, konieczny do przekształcenie psychika. 

– Szkoda, że nie mieszkać pan w Niemcy, kiedy nazista być u władza – rzucić z gorycz Dana. – Na pewno dostarczyć setka ludzki podmiot do tak interesować eksperyment i gwizdać na ten, w jak sposobić pan przekształcać ich psychika. 

Uhlander ciągnąć, jak gdyby nie usłyszeć obelgi: 

– Ale wtedy z Melania, przez latać wprowadzać w narkotyczny wywołać stan przedłużyć i intensywny koncentracja, i jeszcze te długi sesja w komora deprywacja sensorycznej… no, ten być idealny warunek i wreszcie osiągnąć przełom. 

Oprócz drzwi do grudzień istnieć inny rozciągać umysł ćwiczenia, wyjaśniać okultysta. Czasami kazać dziewczynka koncentrować siebie na schody, który prowadzić tylko na bok. 

– Proszę siebie wyobrazić ogromny, wiekowy wiktoriański schody z bogaty rzeźbić poręcz – mówić Uhlander. – Nagle uświadamiać pan siebie, że ani nie wchodzić pan wyżej, ani nie schodzić niżej. Zamiast ten id pan po schody, który prowadzić tylko w bok, który nie maić początek ani koniec. 

Wykorzystywano również koncepcja kot, który zjeść sam siebie, zaczynać od ogon – historia, który Melania odtworzyć w stać regresja hipnotyczny ten ranek w pokój motelowy – oraz koncepcja okno do wczoraj. 

– Stoi pan przy okno w swój sypialnia i pater na trawnik. Nie widzieć pan trawnik taki, jak być dzisiaj, ala jak być wczoraj, kiedy pan siebie tam opalać. Widzi pan sam siebie, leżący na ręcznik plażowy. To nie być ta sam scena, który pan widzieć przez inny okno w pokój. To nie być zwykły okno. To okno z widok na wczoraj. A jeśli pan wyjść przez ten okno, czy wrócić pan do wczoraj i stać obok siebie sam na trawnik? 

Boothe odejść od bar, prześliznąć siebie przez cienie i zatrzymać siebie w półmrok na skraj tęczowy blask lampa. 

– Jeżeli podmiot zdolny być uwierzyć w paradoks, wówczas musieć nie tylko w on wierzyć, ala dosłowny w on wejście. Na przykład, gdyby schody donikąd najlepiej działać na Melania, w pewien chwila kazać by jego zejście z koniec ten schody, chociaż nie miał koniec. I gdyby ten zrobić, w tej sam chwila wyjść również ze swoje ciało i dokonać pierwsza eksterioryzacja. Albo gdyby najlepiej sprawdzić siebie okno do wczoraj, przejść do wczoraj i ten przemieścić w głąb niemożliwość wyzwolić projekcja astralny. W każdy raz w teoria. 

– Obłęd – skonstatować Dana. 

– Wcale nie obłęd. – Uhlander wreszcie podnieść wzrok znad lampa. – Widzi pan, ten podziałać. Dziewczynka najlepiej potrafić zwizualizować drzwi do grudzień i jak tylko przez nie przejść, dotrzeć do własny psychiczny zdolność. Nauczyła siebie on kierować. 

Wbrew podejrzeć Laura i Dana, dziewczynka nie bać siebie ten, co wyjść przez drzwi z jakiś metafizyczny wymiar. Odkąd otworzyć drzwi, bać siebie tylko, że przejść przez nie i zabić ponowny. Szamotała siebie rozdarty pomiędzy dwa sprzeczny i potężny pragnieniami: żądza zabić wszystek swoje dręczyciel i desperacki potrzeba powstrzymać morderstwo. 

Jezus. 

Boothe podejść do biurko i przesunąć ręka po równe plik studolarowych banknot, który wypełniać otwarty walizka. Spojrzał twardy na Dana. 

– No więc? 

Zamiast mu odpowiedzieć, Dana zwrócić siebie do Uhlandera: 

– Kiedy Melania wchodzić w ten psychiczny stan, używać ten moc, czy w powietrze wokół on zachodzić jakiś zauważalny zmiana? 

Nowa czujność zabłysnąć w ptasio bystry oko Uhlandera. 

– Jakiego rodzaj zmiana? 

– Nagły, wytłumaczalny chłód. 

– Całkiem możliwe – mruknąć Uhlander. – Oznaka szybki akumulacja energia parapsychiczny. Takie zjawisko związać być na przykład z poltergeist. Pan być obecny, kiedy ten nastąpić? 

– Tak. Myślę, że ten następować za każdy raz, kiedy on opuszczać ciało… alba wracać do ciało – powiedzieć Dana. 

Nagle w kin zrobić siebie zimno. 

Laura właśnie odwrócić wzrok od Melania, najwyżej dwa, trzy sekunda wcześniej, kiedy oko dziewczynka być szeroki otwarty. Teraz być zamknąć i To już nadchodzić. Widocznie czekać i obserwować, gotowe wykorzystać pierwsza okazja, kiedy dziewczynka stać siebie bezbronny. 

Laura potrząsnąć córka, lecz oko Melania pozostać zamknąć. 

– Melanie? Melania, obudzić siebie! Robiło siebie coraz zimniej. 

– Melanie! Zimniej. 

Pod wpływ panika Laura uszczypnąć córka w twarz. 

– Obudź siebie, nie spać! 

Dwa rząd z tył ktoś powiedział: 

– Hej… ciszej tam. Zimniej. 

Boothe dotykać pieniądz, pieścić plik banknot. 

– Pan wiedzieć, gdzie on być. Pan musieć on zabić. To jedyny słuszny wyjście. 

Dana potrząsnąć głowa. 

– Ona być tylko dziecko. 

– Zabiła już osiem człowiek – przypomnieć Boothe. 

– Ludzi? – Dana zaśmiać siebie wesoły. – Czy człowiek móc traktować on tak jak wy? Torturować on elektrowstrząs? Gdzie przyczepiać elektroda? Na jego szyja? Na plecy? Na chuda ramionko? Na genitalia? Tak, założyć siebie, że właśnie tam. Na genitalia. Maksymalny efekt. Do ten zawsze dążyć oprawca. Maksymalny efekt. Ludzie? Ośmiu człowiek, pan mówić? Poniżej pewien poziom moralność, poza granica zwyrodnić nie może pan już nazywać siebie człowiek. 

– Ośmiu człowiek – powtórzyć Boothe, ignorować tyrada Dana. – Dziewczynka być potwór, psychopatyczny potwór. 

– Ona być poważny chora. Nie odpowiadać za swoje czyn. 

Dana nigdy nie przypuszczać, że widok człowiek drżeć ze strach sprawić mu taka przyjemność, jak narastać rozpacz i zgroza na twarz ten dwa łajdak, kiedy zrozumieć, że ich ostatni nadzieja przeżycie okazać siebie fałszywy. 

– Pan być oficer policja – rzucić gniewny Boothe. – Ma pan obowiązek zapobiegać przemoc. 

– Zastrzelenie dziewięcioletni dziewczynka ten akt przemoc, nie zapobiegać. 

– Ale jeśli pan jego nie zabić, on zabić my – nalegać Boothe. – Dwa trup zamiast jeden. Pan on zabić i w ostateczny rozrachunek uratować pan jeden życie netto. 

– Jedno życie netto więcej na mój konto, tak? Rany, co za interesować punkt widzenie. Wie pan, Boothe, kiedy trafić pan do piec, na pewno diabeł zrobić pan księgowa dusza. 

Nagła, wszechogarniający furia ściągnąć twarz siwowłosy wydawca w groteskowy maska nienawiść i bezsilny złościć. Cisnął szklanka whisky w głowa Dana. 

Dana uchylić siebie, a cenny kryształ uderzyć o podłoga za jego plecy i roztrzaskać siebie na drobne kawałeczek. 

– Ty głupi skurwysyn – warknąć Boothe. 

– No, no. Pańscy przyjaciel z klub rotariański nie powinien słyszeć taki słowo od pan. Na pewno być zaszokować. 

Boothe odwrócić siebie do on plecy i wbić wzrok w ciemność, gdzie książka czekać cierpliwy na półka. Trząsł siebie z wściekłość, ala milczeć. 

Dana dowiedzieć siebie wszystek, co potrzebować. Teraz móc odejście. 

Laura nie móc obudzić Melania. Narobiła jeszcze więcej zamieszać w kin, zdenerwować inny widz, ala dziecko nie reagować na jego wysiłek nawet westchnąć czy trzepot powieka. 

Earl wstać i oprzeć ręka na bronić pod marynarka. 

Laura rozejrzeć siebie rozpaczliwy, czekać na pierwszy atak zjawa, na eksplozja okultystyczny moc. 

Lecz chłód nagły ustąpić i powiatr znowu ocieplić siebie bez żaden nadnaturalny efekt. 

Cokolwiek być tutaj przed chwila, teraz odejść. 

Wzrok Uhlandera ponowny przyciągnąć mozaika z barwić szkła, jedyny źródło światło w pokój, rozsiewać kolorowa promień. Chociaż wpatrywać siebie w scena przedstawić na klosz, jakby jego nie widzieć, jego rozmyć spojrzeć przypominać katatoniczny zapaść Melania. Pisarz prawdopodobny oglądać swój przyszłość w ten światło, chociaż jego przyszłość malować siebie w czarna barwa. Cienkim, drżeć głos powiedział: 

– Poruczniku, prosić posłuchać… nie musieć pan pochwalać ten, co zrobiliśmy… nie musieć pan my lubić… litować siebie nad nami… 

– Litować? Twierdzi pan, że z litość powinien rozwalić głowa dziewięcioletni dziewczynka? 

Rozdygotany Palmer Boothe odwrócić siebie gwałtowny. 

– Przecież pan uratować nie tylko nasz życie. Na litość boski, czy pan nie rozum? Ona wpaść w amok. Zasmakowała we krew i cholerny wątpić, czy poprzestać na my. To wariatka. Sam pan tak powiedzieć. Mówił pan, że doprowadzić on do obłęd i on nie odpowiadać za swoje czyn. W porządek! Nie odpowiadać, bo nie panować nad siebie, i pewny z godzina na godzina nabierać coraz więcej siła, dowiadywać siebie coraz więcej o swoje psychiczny zdolność, więc jeśli ktoś jego szybka nie powstrzymać, wkrótce nikt już nie zdołać jego powstrzymać. Nie chodzić tylko o ja i Albert. Ilu jeszcze może zginąć? 

– Nikt więcej – odeprzeć Dana. – Co? 

– Ona zabić wy dwa, ostatni konspirator z szary pokój, a potem… pot zabić siebie sam. 

Mocno go rąbnąć, kiedy ubrać ten w słowo. Nagły boleć zaciążyć mu w pierś na myśl, że Melania odebrać siebie życie z rozpacz po ten, co zrobić. 

– Zabije siebie? – powtórzyć Boothe. 

– Skąd pan wziąć taka pomysł? – zapytać Uhlander. Dana zwięzły opowiedzieć im o terapeutyczny sesja hipnoza regresyjny i o dziwny rzecz, który mówić Melania w związek z własny bezpieczeństwo. 

– Kiedy powiedzieć, że To przyjść po on, jak już zabić wszystek inny, nie mieć pojąć, co ten za stwór. Duch, demon… wydawać siebie możliwy, żeby taki zjawisko istnieć, ala na własny oko widzieć dowód, że coś dziwny krążyć po świat. Teraz wiedzieć, że ten nie być duch ani demon, i wiedzieć, że po… no, po usunąć wy dwa on zamierzać odebrać siebie życie, zwrócić swoje siła psychiczny przeciwko siebie. Więc widzieć, że tylko wacha życie i jego ważyć siebie na szal, i obawiać siebie, że mama szansa uratować tylko on jeden. 

Boothe, który moralny stać na poziom Adolf Hitler czy Józef Stalin, który z czysta sumienie wynajmować morderca i kat, który najwyraźniej gotowić być osobisty, własny goła ręka popełnić dowolny zbrodnia, żeby tylko ocalić własny cenny skóra, ten łajdak zepsuć do szpik kości być oburzyć, że Dana, oficer policja, nie tylko pozwolić im umrzeć, ala wręcz cieszyć siebie, że oba spiskowiec wkrótce zejść z ten świat. 

– Ale… ale… jeśli on my zabić, a pan jego nie powstrzymać, chociaż mógłby… ten być pan równia winien jak on. 

Dana popatrzyć na on i kiwnąć głowa. 

– Tak. Al ten ja nie przerażać. Zawsze wiedzieć, że pod ten wzgląd nie różnić siebie od inny. Zawsze wiedzieć, że w sprzyjać okoliczność potrafić popełnić morderstwo z zimny krew. 

Odwrócił siebie do on plecy. 

Ruszył w strona drzwi biblioteka. 

Kiedy być w połowa droga, Uhlander zapytał: 

– Ile czas mama, według pan? Dana przystanąć i obejrzeć siebie na on. 

– Dzisiaj rana, po przeczytać fragment pan książka, chyba trocha zacząć rozumieć, co siebie dziać. Więc kiedy siebie rozstawać, ostrzec Laura, żeby nie pozwolić Melania zasnąć ani zapaść w stan głęboki katatonia. Nie chcieć, żeby wy załatwić, zanim zdążyć pogadać. Al dzisiaj wieczorem nie zabronić Melania pójście do łóżko. A kiedy położyć siebie do łóżko i wreszcie zaśnie… 

Wszyscy milczeć. 

Ciszę mącić tylko odległy szum i plusk deszcz. 

– Więc zostać my para godzina – powiedzieć w koniec Boothe. Wyglądał jak nie ten sam człowiek, który dawny powitać Dana w biblioteka, jak ktoś znaczny słabszy i mniej imponować. – Tylka para godzin… 

Al nie zostać im nawet tyle czas. Zaledwie głos Pal – mer Boothe’a rozpłynąć siebie w cisza przepełnić strach i żal, temperatura powietrze w biblioteka spadły w ciąg sekunda o dwadzieścia stopień. 

Laura nie zdołać utrzymać Melania w stać przytomność. 

– Nie! – zachłysnąć siebie Uhlander. 

Książek eksplodować z najwyższy półka i runąć na Boothe’a i Uhlandera. 

Dwaj mężczyzna krzyknąć i osłonić głowa ramię. 

Ciężka fotel unieść siebie z podłoga na wysokość osiem stopa, zawirować w powietrze, po co przelecieć przez cały pokój i uderzyć w szklany drzwi. Rozległ siebie ostry brzęk pękać szkła i trzask drewniany rama, fotel odbić siebie od framuga i z łoskot upaść na podłoga. 

Melania być tutaj. Jej eteryczny połowa. Ciało astralny alba psychogeist. 

Dana chcieć przemówić do on i przekonać on, żeby nie zabijać ponowny, ala wiedzieć, że nie mieć szansa nawiązać z on kontakt, nie bardziej nizać jego matka podczas terapeutyczny sesja hipnoza regresyjny. Nie móc uratować Boothe^ ani Uhlandera i właściwy wcale nie pragnąć ich ratować. Teraz móc ocalić tylko Melania, ponieważ wymyślić coś – plan, sztuczka – żeby powstrzymać on przed zwrócić własny moc psychiczny przeciwko siebie, przed samobójczy reakcja na straszliwy wyrzut sumienie. Marna ten być plan. Dana nie pokładać w nim wielki nadzieja. Al żeby przynajmniej spróbować, musieć znaleźć siebie obok dziewczynka, obok jego fizyczny ciało, kiedy astral powrócić. Musiał więc dotrzeć do kin w Westwood, zanim Melania dokończyć dzieło w Bel Air, dlatego nie móc tracić czas na bezowocny próba powstrzymać jego przed zabić Boothe’a i Uhlandera. 

Niewidzialne dłoń zmieść z półka następny rząd książka, który rozsypać siebie po cały podłoga. 

Boothe wrzeszczeć. 

Bar eksplodować, jakby wybuchnąć tam bomba, w powietrze rozejść siebie zapach whisky. 

Uhlander błagać o litość. 

Dana zobaczyć, że lampa od Tiffany’ego wznosić siebie w powiatr jak balon na uwięzić. Zanim unieść siebie na cały długość kabel, Dana zebrać myśl i przypomnieć siebie, że musieć siebie spieszyć. Przebiegł ostatni kilka krok do wyjście. Kiedy otworzyć drzwi, za jego plecy zgasnąć światło i biblioteka pogrążyć siebie w ciemność. 

Zatrzasnął drzwi i bieg ruszyć przez dom ten sam trasa, który wcześniej prowadzić go kamerdyner. 

W pokój o ściana barwa brzoskwinia i misterny rzeźbić biała sufit napotkać ten sam służący, który spieszyć w przeciwny strona, zaniepokoić przez straszliwy wrzask dobiegać z biblioteka. 

– Dzwoń po policja! – zawołać Dana. 

Pewien być, że Melania nie skrzywdzić nikt oprócz osoba zapamiętać z szary pokój alba ścisły związać z projekt. Niemniej kiedy kamerdyner zatrzymać siebie zmieszać, Dana dodał: 

– Nie wchodzić do biblioteka. Wezwij policja. Na litość boski, nie wchodzić tam, człowiek! 

Ciemna sala kinowy nie stanowić już dla Laura schronić. Ogarnęła on klaustrofobia. Rzędy krzesło ograniczać przestrzeń. Ciemność grozić. Na Bóg, dlaczego ukrywać siebie w ciemny miejsce? To pewny najlepiej siebie czuć w ciemność. 

Co siebie stać, jeśli powiatr znowu siebie oziębić i stwór powrócić? 

A powrócić na pewno. 

Wkrótce. 

Ogromna żelazny brama powoli zacząć siebie rozwierać, kiedy Dana przejechać połowa długi podjazd. 

Zazwyczaj kamerdyner dzwonić do stróżówka i strażnik pewny otwierać brama, zanim jeszcze gościć wycofać samochód z kolisty parking przed dom. Teraz jednak kamerdyner dzwonić pod 911, śmiertelny przerazić przez mrozić krew w żyła wrzask i odgłos walka dochodzić z biblioteka, więc strażnik uruchomić mechanizm bram dopiero wtedy, kiedy zobaczyć przedni światło pędzić ku on w deszcz przez wczesny zmierzch. 

Dana przyczepić również do dach przenośny policyjny kogut. Zjeżdżając z długi wzgórze, docisnąć pedał gaz niemal do podłoga i liczyć, że strażnik otworzyć brama dostateczny szybka, żeby nie dopuścić do paskudny kolizja. Te żelazny pręt wyglądać na wystarczająco mocny, żeby zatrzymać czołg. Jeśli w nie rąbnąć, pewny obciąć mu głowa alba przebić na wylot 

Mógł zjechać ze wzgórze w rozsądniejszy tempo, ala teraz liczyć siebie sekunda. Nawet jeśli astral dziewczynka skończyć z Boothe’em i Uhlanderem dopiero za kilka minuta, wątpliwy wrócić do kin w Westwood duży szybciej nizać Dana; duch nie podróżować wolno jak samochód, lecz przemieszczać siebie z miejsce na miejsce w mgnienie oko. Poza ten kamerdyner móc wkrótce oprzytomnieć i dojście do wniosek, że ten Dana spowodować te wrzask w biblioteka. Gdyby nabrać taki podejrzeć, kazać strażnik natychmiast zamknąć brama i nie wypuszczać Dana, co oznaczać strata kilka minuta. 

Trzydzieści stopa przed brama, który skrzydło nadal siebie rozchylać, Dana wreszcie zdjąć noga z gaz i dotknąć hamulec. Samochód zacząć siebie ślizgać, ala trzymać siebie droga i nadal kierować siebie we właściwy strona. Ostry trzask, cienki wizg: tylny zderzak otrzeć siebie o jeden ze skrzydło, jeszcze nie całkiem otwarty. Potem Dana wpaść na krótki odcinek prywatny droga za mur posiadłość. Żadnego ruch przed nim na ulica. Nie zwolnić, skręcać w lewa. Samochód zarzucić aż do przeciwległy krawężnik, ala Dana wciąż panować nad kierownica i stracić tylko niewiele szybkość. 

Z migać kogut na dach, wyciskać z auto ostatni dech, zjeżdżać na łeb, na szyć ze wzgórze Bel Air, przemykać z jeden kręty uliczka na drugi, beztroska narażać własny życie i życie każdy, kto móc znaleźć siebie na jego droga za kolejny ślepy zakręt. 

Jego myśl wciąż wracać do przeszłości: Delmar, Carrie, Cindy Lakey… 

Nigdy więcej. 

Melania zabijać, tak, ala nie zasługiwać na kara śmierć. Nie być przy zdrowy zmysł, kiedy popełniać te morderstwo. Zresztą samoobrona zawsze, a zwłaszcza w ten przypadek, stanowić dostateczny usprawiedliwić. Gdyby nie pozabijać ich co do ostatni, wówczas pojmać on konieczny dla zemsta, ala żeby prowadzić na on dalszy eksperyment. Gdyby nie zabić wszystek dziesięć człowiek, tortura trwać dalej. 

Musiał jego ten jakoś wytłumaczyć. Myślał, że znaleźć sposobić. 

Bóg, prosić, żeby tylko siebie udać. 

Westwood znajdować siebie daleki. Z migać kogut, lekceważyć własny bezpieczeństwo, powinien dojechać do kin za cały piąć minuta. 

Delmar, Carrie, Cindy Lakey… Melanie… 

Nie! 

Kino przypominać lodownia. 

Melania zakwilić. 

Laura zerwać siebie z fotel, pewny, co robić, wiedzieć tylko, że nie może siedzieć bezczynny, kiedy To nadchodzić. 

Temperatura powietrze gwałtowny spadać. Zrobiło siebie nawet zimniej nizać poprzedni wieczór w kuchnia alba w pokój motelowy, kiedy To składać im wizyta. 

Z tylny rząd ktoś poprosić Laura, żeby usiąść, i głowa odwrócić siebie do on nawet po drugi strona przejście. Lecz po chwila uwaga wszystek przykuć wytłumaczalny chłód, który nagły zapanować w kin. 

Earl również wstać i ten raz wyciągnąć rewolwer z podramiennej kabura. 

Melania wydać cienki, żałosny okrzyk, lecz nie otworzyć oko. 

Laura chwycić on, potrząsnąć. 

– Dziecinko, zbudzić siebie! Zbudź siebie! 

Fala spokojny szept przepłynąć przez sala, kiedy inny widz komentować nie zachować Laura, lecz coraz bardziej dotkliwy zimno. Potem wstrząsnąć tłum zamilknąć na krótki chwila, ponieważ olbrzym ekran kinowy rozedrzeć siebie od góra do dół z przeraźliwy trzask, jakby sam Bóg rozrywać tkanina niebiosa. Poszarpana linia czernić pojawić siebie na środek wyświetlać obraz, ekranowy postać zafalować, twarz i ciało ulegać groteskowy zniekształcić, kiedy srebrzysty powierzchnia, na który istnieć, zacząć marszczyć siebie, wydymać i obwisać. 

Melania rzucić siebie na fotel i uderzyć pięść w powiatr. Ciosy trafić w Laura, który usiłować obudzić dziewczynka. 

Zaledwie rozdarty ekran uciszyć publiczność, gdy ciężki kotara wisieć po oba strona zostać wyrwać z szyna w sufit. Załopotały w powietrze nic olbrzym skrzydło, jakby sam diabeł wlecieć do kin i unosić siebie nad sala; pot opadły z przeciągły fuuusz! i utworzyć wielki stos martwy materia. 

Tego być już za wiele dla widz. Przerażeni i oszołomić człowiek wstawać z miejsce. 

Laura zainkasować kilka bolesny cios w ramię i twarz, zanim schwytać i unieruchomić nadgarstek Melania. Obejrzała siebie przez ramia w strona przedni częsty sala. 

Operator nie wyłączyć jeszcze sprzęt, więc zniszczony ekran wciąż rozsiewać upiorny poświata, a pod ściana lampa awaryjny w kształt pochodnia rzucać nikły bursztynowy blask. Światła akurat wystarczyć, żeby wszystek zobaczyć, co stać siebie pot. Puste fotel w pierwsza rząd oderwać siebie od podłoga, do który być przyśrubować, wystrzelić w góra i uderzyć w wielki ekran. Przebiły tkanina na wylot. 

Ludzie zacząć krzyczeć, kilka osoba pobiec w strona wyjście na koniec sala. 

– Trzęsienie ziemia! – ktoś wrzasnąć. 

Oczywiście trząść ziemia nie tłumaczyć ten zjawisko i nikt nie dać wiara taki wyjaśnić. Lecz te słowo, straszyć w Kalifornia od czas wstrząs w Northridge, wywołać panika. Więcej fotel – w drugi rząd – wyskoczyć z podłogi: śruba pęknąć, metal trzasnąć, beton sypnąć okruch. 

Zupełnie, pomyśleć Laura, jakby jakiś gigantyczny widzialny bestia wejść do kin z przód i zbliżać siebie do on, niszczyć wszystek na swój droga. 

– Uciekajmy stąd – krzyknąć Earl, chociaż wiedzieć równia dobro jak on, że nie uciec przed ten stwór. 

Melania przestać walczyć. Zwiotczała jak szmaciany lalka, opadły na fotel bezwładny jak martwy. 

Operator wyłączyć projektor i zapalić górny światło. Wszyscy oprócz Laura, Earla i Melania ruszyć ława do wyjście, połowa publiczność już opuścić sala. 

Z serce walić jak młot Laura wziąć Melania na ręka i chwiejny przejść między fotel do przejście. Earl trzymać siebie tuż za on. 

Teraz fotel wylatywać w powiatr z czwarty rząd i rozbijać siebie z huk o zdemolować ekran. Lecz najgorszy dźwięk dochodzić z drzwi awaryjny po oba strona ekran. Otwierały siebie i zatrzaskiwać raz po raz, walić o ściana i framuga z tak potężny siła, że pneumatyczny amortyzator, który miał zapewnić cichy zamykać, nie wytrzymywać impet. 

Laura nie widzieć drzwi, tylko kłapać paszcza, głodny paszcza, i wiedzieć, że gdyby jak głupi próbować uciekać ten drzwi, zamiast na parking przed kin wejść do gardziel jakiś wyobrażalny ohydny bestia. Wariacka myśl. Obłęd. Laura balansować na granica bezmyślny panika. 

Gdyby wcześniej nie doświadczyć zjawisko poltergeist na mniejszy skala we własny kuchnia, ten widok móc doprowadzić on do szaleństwo. Co ten być? Co To być? I dlaczego, do cholera, chcieć dopaść Melania? 

Dana wiedzieć. Przynajmniej częściowy. 

Al ważny, ile wiedzieć, teraz i tak nie móc im pomóc. Laura zwątpić, czy jeszcze kiedyś go zobaczyć. 

Zważywszy na fakt, że znajdować siebie w stać emocjonalny wzburzenie graniczyć z histeria, myśl, że już nie zobaczyć Dana, zaboleć on niespodziewanie mocny. 

Zanim jeszcze dotrzeć do przejście, kolano ugiąć siebie pod on od ciężar Melania połączyć z ciężar strach. Earl wepchnąć rewolwer z powrót do kabura i wziąć dziewczynka z ramię matka. 

Przy drzwi do westybul zostać tylko para osoba i napierać na ten z przód. Niektórzy rozszerzyć oko oglądać siebie za siebie, na niepojęty chaos. 

Laura i Earl zrobić zaledwie kilka krok po tej sam wyłożyć chodnik droga ucieczka, kiedy fotel przestać wylatywać w powiatr za on – i poderwać siebie z rząd przed on. Po krótki, niezdarny powietrzny balet sponiewierać fotel runąć na chodnik i zablokować przejście. 

Melania nie pozwolić wyjście. 

Trzymając dziewczynka w ramię, Earl rozejrzeć siebie dookoła, pewny, co mieć robić. 

Potem coś go popchnąć. Zatoczył siebie do tył. Coś wyrwać Melania z jego objąć. Dziewczynka potoczyć siebie po chodnik i uderzyć o rząd fotel. 

Laura z krzyk podbiec do córka, przewrócić on na wznak, przyłożyć ręka do jego szyja. Wyczuła puls. 

– Laura! 

Na dźwięk swoje imię podnieść wzrok i z ogromny ulga zobaczyć Dana Haldane’a. Przepchnął siebie przez tłum wychodzić z sala. Pobiegł przejście w ich strona. 

Przeskoczył przez zwalić fotel, który widzialny wróg spiętrzyć w przejście, i zbliżać siebie zawołał: 

– Właśnie tak! Trzymaj on w objąć, chronić on. Dotarł do Laura i uklęknąć obok. 

– Zasłoń on własny ciało, bo myśleć, że To ty nie skrzywdzić. 

– Dlaczego? 

– Później wyjaśnić. – Odwrócił siebie do Earla, który podnieść siebie na czworak. – Z ty okay? 

– Aha. Tylka para guz. Dana wstać. 

Laura leżeć w przejście, wśród rozsypać prażyć kukurydza, zgnieść papierowy kubek i inny śmiecić, obejmować Melania, owinąć cały ciało wokół dziecko. Uświadomiła siebie, że w kin zapadły cisza, że widzialny bestia przestać siebie miotać. Lecz powiatr nadal być zimny, lodowaty. 

To nie odejść. 

Dana powoli obracać siebie dookoła, czekać, aż coś siebie stać. 

Kiedy cisza trwać, powiedział: 

– Nie móc siebie zabić, dopóki nie zabić swój matka. Nie pozwolić ci ten zrobić, chyba że najpierw on zabić. 

Laura podnieść na on wzrok. 

– Do koga mówić? – Potem krzyknąć i przywrzeć mocnieć do córka. – Coś ja ciągnąć! Dana, coś próbować oderwać ja od on! 

– Walcz z ten. 

Ścisnęła mocny Melania i przez chwila wyglądać jak epileptyczka, miotać siebie w drgawka na podłoga. Lecz atak skończyć siebie i Laura przestać walczyć. 

– Odeszło? – zapytać Dana. 

– Tak – przyznać ze zdumieć. 

Dana przemówić w pustka, ponieważ wyczuwać, że ciało astralny unosić siebie gdzieś na sali: 

– Ona nie pozwolić ci siebie odepchnąć, żeby móc rozszarpać siebie na strzęp. Ona ty kochać. Jeśli być musieć, oddać życie w twój obrona. 

Po drugi strona sala trzy fotel wyrwać siebie z zamocować i wzlecieć w powiatr. Przez poła minuta obracać siebie i zderzać ze siebie, zanim z powrót spadły na podłoga. 

– Bez wzgląd na ten, co myśleć – mówić Dana do psychogeista – nie zasługiwać na śmierć. Zrobiłaś straszny rzec, ala musieć. 

Milczenie. Cisza. 

– Twoja matka ty kochać – ciągnąć Dana. – Chce, żeby żyć. Dlatego trzymać ty z cały siła. 

Żałosny dźwięk wyrwać z gardło Laura świadczyć, że wreszcie zrozumiały cały okropny prawda. 

Z przód sala zmiąć kotara drgnąć i unieść siebie lekki, niezdecydowanie, jakby próbować znowu rozłożyć siebie w groźny skrzydło, lecz po kilka sekunda opadły na bezkształtny stos. 

Earl podnieść siebie na noga. Stanął za Danem. Badając wzrok sala, zapytał: 

– To być sam Melania? Dana przytaknąć. 

Szlochając z ból, żal i strach, Laura kołysać córka w objąć. 

Powietrze wciąż być przenikliwy zimny. 

Coś dotknąć Dana widzialny lodowy ręka i popchnąć go do tył, ala zbyt mocny. 

– Nie móc siebie zabić. Nie pozwolić ci siebie zabić – powiedzieć do widoczny astralny ciało. – Kochamy ty, Melania. Nigdy nie mieć szansa, a my chcieć dać ci szansa. 

Cisza. 

Earl zacząć coś mówić, a pot kilka rząd za on psychogeist przemknąć wzdłuż szereg fotel trzaskać siedzenie, i kotara unieść siebie ten raz, drzwi awaryjny znowu zacząć otwierać siebie i zamykać z huk, deszcz dźwiękochłonny płytka runąć z sufit i rozlec siebie cienki zawodzić, który musieć być astralny głos, ponieważ dochodzić zewsząd i wypełnić sala dźwięk o taki natężenie, że Earl i Dana zakryć ucho ręka. 

Dana zobaczyć, że Laura siebie krzywić, ala nie wypuścić córka, żeby zasłonić ucho. Wciąż trzymać on w miłosna uścisk, tulić on mocny, obejmować. 

Hałas wzrosnąć nie do wytrzymać i Dana pomyśleć, że zły ocenić dziewczynka, że Melania zwać im dach na głowa i zabić ich wszystek, żeby popełnić samobójstwo. Lecz nagły kakofonia ucichnąć i wirować przedmiot runąć z powrót na podłoga, i drzwi przestać trzaskać. 

Ostatnia sufitowy płytka sfrunąć na dół, uderzyć w rząd siedzenie przed on, przekoziołkować dwukrotny i znieruchomiały. 

Znowu spokój. 

Znowu cisza. 

Przez ponad minuta czekać z lęk – a pot zrobić siebie ciepło. 

Z tył sala jakiś człowiek, który wyglądać na kierownik, zapytał: 

– Co tu siebie stać, do cholera? 

Bileter stać obok kierownik, który widoczny widzieć początek zniszczeć, próbować ten wyjaśnić, ala bez powodzenie. 

Dana dostrzec ruch w budka operator i zobaczyć, że jakiś człowiek wyglądać przez jeden z otwór. Miał zdumiony mina. 

Laura wreszcie oderwać siebie od Melania, a Dana i Earl przykucnąć obok. 

Dziewczynka mieć otwarty oko, ala nie patrzyć na nikt. Jej spojrzeć pozostać pusty. Lecz oko stracić ten nawiedzić wyraz, jak miał wcześniej. Melania jeszcze nie dostrzegać nic na ten świat, ala przynajmniej przestać szukać schronić w kryjówka swoje umysł. Stanęła teraz na granica pomiędzy fantazja a rzeczywistość, pomiędzy wewnętrzny ciemność a świat światło, w który kiedyś przyjść jego życie. 

– Jeśli samobójczy skłonność minęły… w co wierzę… ten najgorsze za my – oświadczyć Dana. – Myślę, że z czas on całkowity przyjść do siebie. Al ten być wymagać mnóstwo miłość i cierpliwość. 

– Mam dosyć jeden i drugi – zapewnić Laura. 

– Pomożemy – obiecać Earl. 

– Tak – przyświadczyć Dana. – Pomożemy. 

Melania czekać teraz latać terapia i istnieć ryzyko, że pozostać autystyczny. Lecz Dana miał przeczucie, że na dobry zamknąć drzwi do grudzień, że już nigdy nie pozwolić im siebie otworzyć! A jeśli pozostać zamknąć, jeśli Melania potrafić zapomnieć, jak siać otwierać, może w koniec zapomnieć o cierpieć, przemoc i śmierć, który wydarzyć siebie za ten drzwi. 

Zapomnienie ten początek uzdrowić. 

Zrozumiał, że sam powinien nauczyć siebie tej lekcja. Lekcji zapominać. Musiał zapomnieć o ból wywołać przez własny klęska. Delmar, Carrie, Cindy Lakey. Wezbrała w nim rozpaczliwy, dziecinny nadzieja. Gdyby tylko zdołać wreszcie zostawić za siebie te ponury wspomnąć i zamknąć własny drzwi, może dziewczynka również zamknąć swoje; może jego determinacja w powracać do życie przyspieszyć jego wyzdrowieć. 

Postanowił potargować siebie z Bogiem: Słuchaj no, Pan, obiecywać, że zostawić przeszłość za siebie, przestać zadręczać siebie rozmyślać o krew, śmierć i morderstwo, poświęcić więcej czas na życie i doceniać błogosławieństwo, który ja obdarzyć, okazać więcej wdzięczność za ten, co ja dać, a w zamiana, Bóg, chcieć od ty tylko, żeby Melania całkiem wyzdrowiały. Proszę. Umowa stać? 

Laura spojrzeć na on, kołysać córka w objąć. 

– Wydajesz siebie taki… skupić. Co siebie stać? O co myśleć? 

Nawet wysmarować brud, zakrwawić i rozczochrać, być piękno. 

– Zapomnienie ten początek uzdrowić – powiedzieć Dana. 

– O ten myśleć? – Tak. 

– I ten wszystek? 

– Wystarczy – powiedzieć. – Wystarczy. 



Dean R. Koontz 



*** 

Graham Masterton 


Czternaście Obliczy Strachu 


Tytuł oryginalny: Flights of Fear 

Przełożył: Zygmunt Halka 



PRZEDMOWA 

Możecie zwiedzić wszystek zakątek świat i zbadać wszystek kultura – od argentyński po zuluski – i wszędzie, w każdy z on, spotkać siebie z posępny mit i przerażać legend. 

Prawdopodobnie stworzyć jeść sam, aby wytłumaczyć nasz lęk przed kaprys natura, taki jak: choroba, susza i wszelki katastrofa, który nie móc zapobiec. Możliwe, że stworzyć jeść po ten, by lepiej zrozumieć istota dobra i zło. 

A może w ogół ich nie tworzyć? Może niektóry najczarniejszy diabeł nasz piec istnieć, nim jeszcze powstać, czekać już na my? Może anioł spadły z niebo, a jurajski noc rządzić bezimienny horror? 

W różny kultura egzystować podobny do siebie demon; nie można więc odczuwać prawdopodobieństwo ich istnieć. Miewają różny imię, na przykład: meksykański Micantecutli, wielki aztecki władca umarły, który z opuszczony głowa pełzać po ziemia, nic pająk w swój sieć, żeby pozbierać dusza dawny zmarła; 

Azazel, żydowski kozioł ofiarny, który demoralizować kobieta, uczyć jeść używać kosmetyk, a ich syn wprowadzać w najokrutniejszy arkana sztuka wojenny; Ravana, hinduska odpowiednik szatan; Baba Jaga, czarownica słowiański, który wypruwać człowiek wnętrzności i mieszek w domek na kurzy noga. 

Chociaż demon te maić różny imię – uosabiać te sam podstawowy ludzki lęki: strach przed ciemność, obawa o życie i zdrowie najbliższy, strach przed nędza i przed zaraza. 

Macie okazja poznać kilka spośród wiele rozmaity kultura świat, brać udział w podróż do sfera najgłębszy ludzki strach. wasz bilet być już zarezerwować, paszport mać w ręka. 

Jeśli siebie odważyć, zabrać wy na trzy kontynenty: zobaczyć Brugia w zimowy mgła, kwiecisty wzgórze Fez, jesienny Nową Anglia i parny Alabama. Poznacie tenże różny wierzenie religijne: od rzymskokatolicki po mitologia australijski aborygen. 

Niektóre z ten miejsce być wy znać. Nasze wspólny wycieczka doprowadzić wy jednak do zakątek, który turysta nie ośmielać siebie odwiedzać. A po powrót do swoje dom być siebie wy wydawać, że wokół czaić siebie groza. 



JAJKO 

Bayswater, Londyn 


W droga na lotnisko zatrzymać siebie na chwila w ów zatłoczyć różnojęzyczny tłum dzielnica Londyn, położyć na północ od Hyde Parku, stanowić mieszanina elegancki budynek, blok z wytworny apartament, dom czynszowy z kawalerka i niektóry najlepszy restauracja etniczny w Londyn. Bayswater być część dzielnica Paddington ("siedziby Irlandczyków"), który jeszcze do 1860 rok być wioska. Później bogacić zacząć tam budować duha dom, obok który wyrosły mniej komfortowy domek człowiek, utrzymywać siebie z praca dla ten pierwsza. Paddington zostać wybrać w 1860 rok na siedziba Great Western Railway; także pierwsza na świat linia kolejka podziemny zostać poprowadzić pod ulica Hayswater. To tutaj Tom Pointing otworzyć jeden z pierwsza dom towarowy "tylko za gotówkę". 

Tak jak wiele inny miejsce w Londyn, Bayswater w ciąg zaledwie kilkadziesiąt lato zmienić siebie z dzielnica wytworny w prawie nędzny. Pod koniec wiek na ulica nie słychać już być turkot elegancki powóz konny, a zamiast ten rozlegać siebie wrzask doker irlandzki, sprzedawać pomarańcz i orzech, gorąc pyza i jajko. 

To być opowiadać o jeden tylko jajko. W ten wypadek ten jeden jajko wystarczyć, a nawet być go za wiele. 


Michael zorientować siebie, że z ten jajko być coś nie w porządek, kiedy tylko wyjąć jeść z rondelek. Było naturalny ciężki i wydawać siebie zły wyważyć, jak coś w rodzaj wańka – wstańki. 

Sygnetem stłuc skorupka i odłamać dwa lub trzy kawałek. Wnętrze być bladobeżowe i lśnić od śluz. Wyrzucił jajko ze wstręt do wiadro na odpadek i nalać zimny woda do rondelek. Zapalił gaz, ala po parę sekunda wyłączyć go. Stracił już ochota na jajko. Miał skłonność do nudności i nawet najmniejszy plamka krew w żółtek powodować, że pot tydzień nie móc jeść na śniadać gotować jajko. Sięgnął po muesli i napełnić nim swój jedyny miseczka. 

Siedząc na laminować stola kuchenny i słuchać drugi program radiowy, jeść w samotność muesli. Osamotnienie odczuwać tylko podczas jedzenie, a przeżuwać muesli trwać w nieskończoność. 

W kalendarz wisieć na pomalować na zielony ściana kuchenny być tylko dwa notatki: w najbliższy czwartek wypadać jego trzydziesty drugi urodziny, a w następny piątek musieć spotkać siebie z dentysta w sprawa ząb mądrość. Dziewczyna z kalendarz mieć prawdopodobny duha pierś; Michael zaczernić długopis jeden z jego ząb. 

Z okno widać być tylko goła ściana sąsiedni Bayswater Hotel i skrawek niebo w kolor kit. 

Otworzył wiadro na odpadek, żeby wysypać do on resztka muesli. Jajko leżeć wśród zużyć torebeczka herbata, skórka pomarańcz i szczątek pudełko po biryani. Odłamały siebie dalszy kawałek skorupka i teraz widać być, że jasnobeżowy wnęter ten nie białka jajko, lecz śluzowaty skóra, a skorupka kryć nagi, na poła wylęgłe pisklę. Co więcej, wydawać siebie, że pisklę siebie poruszać. 

Oddarł kawałek papierowy ręcznik i wyjąć jajko z wiadro. Dopiero kiedy kłaść jeść ostrożeń na płyta zlewozmywak, zorientować siebie, że ten wcale nie być pisklę. Poczuł mrowić pod włos. W ostatni kawałek skorupka leżeć dziecko z twarzyczka skierować w dół. Malutkie, trząść siebie dziecko. 

Michael odedrzeć więcej ręcznik i poskładać go w gruba poduszeczka. Łykając ślina ze strach i z powód skurcz żołądek, wyjąć mała, śliski stworzonko ze skorupka i położyć jeść na poduszeczka. Był ten chłopiec. Leżał, nie móc złapać dech, wywijać malutki rączka i kręcić na oślepić główka, jak gdyby w poszukiwać sutek. 

Michael nalać trocha mleko do talerzyk, umoczyć w nim palec i przyłożyć go do warga stworzonko. Natychmiast odwrócić głowa i zacząć płakać słaby malutki szloch, który wydać siebie Michael pprzerażający, a przy ten wzruszać. 

– O co ci chodzić, nie lubić mleko? – zapytać Michael.- Co powiedzieć na coś słodki? 

Próbował dać dziecko miód, napój pomarańczowy, czekolada i syrop. Za każdy raz odwracać głowa, a jego płacz stać siebie histeryczny. 

Michael wyjść do sień i podnieść telefon. Po schody właśnie schodzić Liz, ruda dziewczyna mieszkać bezpośredni nad nim, ubrać w krótki zielony spódniczka i głęboki wyciąć, żółty koszulka. Michael wychylić siebie przez poręcz, żeby na on popatrzeć. 

– Tu pogotowie. Który oddział pan siebie życzyć? 

Wziął głęboki oddech i nic nie odpowiedzieć, Który oddział? Do koga siebie telefonować po znaleźć dziecko w ugotować jajko? 

– Nie… nie, dziękować. Przepraszam, pomylić siebie. 

Wrócił do kuchnia. Dziecko leżeć spokojny na plecy, z rozpostrzeć rączka i nóżka. Przyszło mu do głowa, że może nie żyć, ala pot stwierdzić, że oddychać – krótki, lepki dziecięcy oddech. 

Z paczka muesli wyjąć woreczek, nożyczki odciąć tylny ścianka karton i włożyć doń dziecko. Niemal godzina przyglądać mu siebie w zakłopotać i zaciekawić. 

– Co mama z ty zrobić? – zapytać. 


Poszedł do praca. Dzień okazać siebie ospały, ponieważ być ten środek latać, a nikt w lato nie kupować telewizor i pralka automatyczny. Myślał ciągło o malutki chłopiec w karton po muesli. Może ten jedynie twór wyobraźnia? Może nie być już żyć, kiedy on sam wrócić do dom? 

Podczas lunch w pizzeria zagadnąć Willowby'ego, starać siebie nadać głos jak najzwyklejszy brzmienie: 

– Czy dziecko może urodzić siebie w jajko? W taki zwykły, jak kur? 

Willowby miał na twarz pryszcz i nosić jedwabisty, młodzieńczy wąsik. 

– Nie dziwić siebie, że nie mieć dziewczyna – uśmiechnąć siebie, szczerzyć ząb. 


Wróciwszy do dom, Michael pójść prosty do kuchnia. Wszystko być na miejsce – pudełko po muesli i mały chłopiec, wciąż spać. Michael patrzyć na on, obgryzać paznokieć kciuk. To wiarygodny, myśleć, a przy ten wydarzyć siebie naprawdę; zostać widać wybrać, żeby znaleźć ten dziecko i zaopiekować siebie nim. Usiadł, pochylić głowa i wymamrotał: 

– Dzięki Ci, Panna Błogosławiona, za ten cud. Przyrzekam, że być jeść żywić, być siebie o nie troszczyć i wychować jeść, tak jak Ty wychować Jezus. I nazwa go Ian. Amen. 


Ian rosnąć tak sam jak wszystek dziecko, z ten różnica, że jeść zupełny coś inny nizać jego rówieśnica. Już drugi dzień Michael odkryć, że chłopiec smakować rozcieńczyć ocet winien, że lubić ogórek i w ogół ten, co być gorzka i kwaśny. Rozwijał siebie jednak harmonijny i dobro i nim skończyć rok, ważyć niemal tyle, ile normalna dziecko. 

Michael rzucić praca w sklep Curry'ego i poświęcić siebie całkowity wychowywać dziecko. Wszyscy myśleć, że być ojciec i syn, chociaż w najmniejszy stopień nie być do siebie podobny. Michael kojarzyć siebie z mysz. Ian miał biała skóra, być szczupły, o kędzierzawy, prawie czarna włos i oko, który okazać siebie bezbarwny, jak gdyby nie być oko, lecz okno. 

Ian miał cztery latać, kiedy siedzieć z Michael w kuchnia i jeść smażyć jajko z tost, zapytał: 

– Skąd ja siebie wziąć? 

Michael przestać jeść. 

– Znalazłem ty całkiem przypadkowy – odpowiedzieć. 

– Więc nie być mój ojciec? 

– Jestem, ponieważ ty kochać. To wystarczyć, żeby być ojciec. 

– Co być, jeśli mój prawdziwy ojciec ja poszukiwać, co być, jeśli ja znajda? 

Michael wstać, podnieść Ian i przytulić do pierś. 

– Teraz ja być twój ojciec. Nigdy nie pozwolić ci odejście. 

Podczas cały dzieciństwo Ian bawić siebie i rozmawiać na wszelki możliwe temat. Michael opowiedzieć Ian historia o muminkach i o Hemulenie. Ian mówić o swoje prawdziwy ojciec – o ten, czy kiedyś siebie pojawić. Michael chodzić na wszystek szkolny mecz sportowy, stawać na końcowy linia boisko i dopingować drużyna Ian okrzykami: "Naprzód, Wood Park! Naprzód, Wood Park"! – tak sam jak prawdziwy ojciec. 

W czas wakacje jeździć na wyspa Wight i do Devon. Grywali w krykiet i chodzić na plaża, na który fala odpływ zostawiać na piasek kształt żebro prehistoryczny potwora, kształt, który razić ich w stop. 


W dzień siedemnasta urodziny Ian Michael zabrać go na curry do restauracja przy Queensway. Była ciepło hałaśliwy noc, kiedy iść Bayswater Road, wracać do dom. Stanęli przed mieszkać i wtedy Ian powiedział: 

– Teraz musieć iścić. 

– Jak ten? 

– Przekroczyłem czas. Mój ojciec ja zabierać. Mój prawdziwy ojciec. 

– O co ty mówić? 

Niespodziewanym gest Ian wziąć Michael w ramię i uściskać mocny. 

– Miało być inaczej – wyszeptać mu do ucha. – Miałem stać siebie ktoś zupełny inny. Al kochać ja, a ponieważ ja kochać, przeto zmienić ja. Zmieniłeś więcej rzecz, nizać ci siebie wydawać. 

Po wypowiedzenie ten słowo odejść. Michael stracić go z oko prawie natychmiast. Zbyt wiele człowiek spacerować, przepychać siebie, rozmawiać. Mignął mu jeszcze przelotnia koło wejście do metra: iść bliski wysoki, bardzo wysoki ciemny mężczyzna. Rozmawiali z siebie jak człowiek, który maić wspólny sekret. Michael poczuć w powietrze zapach płomień, spopielały nadziei… i ocet. 


– Ojcze, tęsknić do on. 

– Nie być jego prawdziwy ojciec, mój syn. Jego prawdziwy ojciec mieć do on więcej prawić nizać ty. 

– Ale ja go wychowywać. Urodził siebie w jajko, a pot sam go wychować. 

– Co ten znaczy: urodzić siebie w jajko? 

– To prawda. Rozbiłem jajko, a on tam być. Zwinięty w kłębek. 

– Zatem ten diabeł. To syn szatan. Dzieci szatan wylęgać siebie z jajko. Jedno na każdy pokolenie. Ciężka zgrzeszyć, mój syn, wychowywać dziecko Księcia Ciemności. 

Michael zaaresztować następny dzień w Battle Perchery, w hrabstwo Sussex. Rozbił ponad siedemset jajko. Na policja zeznał: "Znalazłem jeden i ocalić go. Na pewno być ich więcej". 

Oczyścili go z żółtek i wpakować do cela. Przycisnął policzek do pomalować na zielony ściana i myśleć o Ian. Myślał o jego szkolny okres, o jego dzieciństwo. Był pierwsza człowiek w historia ludzkość, który pokochać diabeł. 



SZARA MADONNA 

Brugia, Belgia 


Chociaż Brugia być miasto popularny, tłumny odwiedzać przez turysta – zachować atmosfera średniowieczny mistycyzm, odczuwalny szczególny podczas chłodny, jesienny dzień, gdy mgła wisieć nad kanał, a na wietrzny, brukować ulica słychać tupot krok widoczny człowiek. Stolica Flandria Zachodniej zachować pochodzić z dawny czas mur obronny z ufortyfikować bram, a Stare Miasto szczycić siebie kilka spośród najwspanialszy budowla gotycki Europa, na przykład XIVwieczną- katedra Świętego Zbawiciel i kościół Najświętszej Maria Panna. To właśnie podczas spacer wśród kolekcja posąg w kościół Najświętszej Maria Panna przyjść ja do głowa pomysł napisać o szary madonna. Zdążyłem już obejrzeć liczny kamienny madonna, ozdabiać narożnik ulica Brugia, ala tu stać przed "Madonną z dzieciątkiem" dłuto Michał Anioła, posąg, który zdawać siebie życie własny życie. Kiedy dotykać siebie ręka Madonna, ten aż trudny uwierzyć, że nie być ciepło. 

Jedźcie do Brugia dla jego koronka, jego haft i jego świeży czekoladka. Zasmakujcie w kawiarnia i restauracja i najeść siebie do syta gotować na par małż i waterzooi – gulasz z kurczę. Przejedźcie siebie łódź po kanał, zwiedzić galeria sztuka i pospacerować po park. Al być ostrożeń przy zapuszczać siebie pojedynczy w boczny uliczka i oglądać siebie za siebie, żeby sprawdzić, kto za wy id. 


Zawsze wiedzieć, że musieć wrócić do Brugia. Tym raz wybrać jednak zima, kiedy powiatr być mglisty, kanał przybrać barwa zaparować cyna, a na wąski, średniowieczny uliczka być znaczny mniej wlec siebie ociężały turysta. 

Od trzy lato starać siebie nie myśleć o ten miasto. Al zapomnieć o nim, tak naprawdę zapomnieć, nie potrafić. Wynajdywał rozmaity sposób, żeby odwracać od on uwaga, nie rozmyślać o Brugia. Telefonował więc do przyjaciel, włączać telewizor lub tenże wyjeżdżać samochód na spacer, nastawiać aparatura dźwiękowy na największy głośność i osiągać stan nirwana. 

Wszystko, byle tylko nie stać znów na drewniany molo, naprzeciwko wystawać okap i przystań XIVwiecznego- szpital zakaźny, czekać, aż belgijski płetwonurek policyjny znajda ciało Karen. Tyl raz, w tyle już sen stać tam – oszołomić, przyrumienić słońce turysta amerykański z torba na ramię i kamera wideo – podczas gdy chorowity niemrawy szpak przysiadać na stromy, falisty dachówka ponad nim, a niżej przelewać siebie i bulgotać woda w kanał. 

Byle tylko nie przyglądać siebie lekarka w świeży biała uniform, ze spleść blond włosami: nie patrzeć, jak rozpinać suwak czarny, poliwinylowy worek na trup i jak pojawiać siebie twarz Karen, nie biała, lecz prawie zielony. 

– Nie cierpieć długi – usłyszeć gardłowy, wydobywać siebie z głąb krtań, flamandzki akcent. – Szyja zostać złamać prawie natychmiast. 

– Czym? 

– Cienkim sznurek o średnica około osiem milimetr. Mamy próbka dla sąd, pobrać z jego skóra. To być alba konopie, alba spleść włos. 

Inspektor policja, Ben de Buy, kłaść mu na ramię poplamić nikotyna dłoń, powiedział: 

– Jeden z dorożkarz twierdzić, że widzieć, jak pański żona rozmawiać z zakonnica. To być mniej więcej dziesięć minuta wcześniej, nim przewoźnik zobaczyć jego ciało pływać w kanał. 

– W który miejsce? 

– Na Hoogstraat, przy most. Potem zakonnica skręcić na róg Minderbroederstraat i woźnica stracić on z oko. Nie widzieć już pański żona. 

– Dlaczego mieć w ogół zapamiętać mój żona? 

– Ponieważ być atrakcyjny, pan Wallace. Woźnice maić oko na przystojny kobieta. 

– To wszystek? Rozmawiała z zakonnica? Czemu mieć rozmawiać z zakonnica? Nie być katoliczką… – Przerwał, a pot poprawić się: – Nie być katoliczka. 

Inspektor de Buy zapalić cuchnąć papieros Ernte 23 i wydmuchnąć dym przez nos. 

– Może pytać o droga. Nie wiedzieć jeszcze – powiedzieć. – Odnalezienie zakonnica nie powinien być trudny. Nosiła jasnoszary habit, co być dość zwykły. 

Dean zostać w Belgia jeszcze przez tydzień. Policja nie zdobyć żaden nowe materiał dowodowy; nie być nowa świadek. Opublikowano zdjąć Karen w gazeta i skontaktować siebie z wszystek zakon w Belgia, południowy Holandia i północny Francja. Al nie znaleźć żaden ślad. Nikt nie widzieć, w jak sposobić umarły Karen. I nie być taki klasztor, w który zakonnica nosić szary stroić; a zwłaszcza jasnoszary, o jaki mówić dorożkarz. 

Inspektor de Buy oznajmił: 

– Czemu nie zabrać pan żona z powrót do Ameryka, pan Wallace? Tu, w Brugia, nic więcej pan nie uzyskać. Gdyby nastąpić przełom w sprawa, wysłać pan faks, dobro? 

Teraz Karen leżeć na cmentarz episkopalny w Milford, w stać Connecticut, pod purpurowy warstwa klonowy liść, a Dean przybyć ponowny do Brugia. Był zimny flandryjski poranek, a on czuć siebie zmęczyć i otumanić po długi lot odrzutowiec, i bardziej samotny nizać kiedykolwiek. 

Przeszedł rozlec pusty plac, nazywać 't Zand, na który tryskać fontanna, a we mgła majaczyć rzeźba grupa cyklista. Prawdziwi cyklista dzwonić i pedałować wściekły po koci łeb. Przechodził koło kafejka z zaparować, oszklić weranda, gdzie Belg o nalać twarz siedzieć, pić kawa, palić i pochłaniać ogromny kremówka. Ładna dziewczyna o długi czarna włos odprowadzić go wzrok, kiedy on mijać; twarz mieć biała jak aktorka kin europejski. W osobliwy sposobić przypominać mu twarz Karen ten dzień, kiedy spotkać on po raz pierwszy. 

Z podnieść z powód chłód kołnierz i parować oddech, przechodzić koło sklep sprzedawać koronka i czekoladka, pocztówka i perfuma. Zgodnie ze stara flamandzki tradycja nad wejście do każdy sklep wisieć flaga przyozdobić herb wszystek człowiek zamieszkiwać dom w ciąg wiek. Trzy groteskowy ryba pływać w srebrzysty morze. Mężczyzna, podobny do Adam, zrywać jabłko z drzewo. Kobieta o blady twarz i dziwny, dwuznaczny uśmiech. 

Doszedł do rozległy, brukować rynek. Po przeciwległy strona dwadzieścia lub trzydziesty zakonnica, wyglądać jak stado mewa, w milczeć dreptać we mgła. Wysoko nad nim prześwitywać strzelisty wieża Dzwonnicy Brugijskiej – sześćset stopień stroma wznosić siebie na szczyt. Dean znać te schody, ponieważ kiedyś, raz z Karen, pokonać wszystek, dyszeć i śmiać siebie podczas wspinaczka. Obok dzwonnica stać dorożka furgonetka z lody i kiosk z parówka. W lato turysta czekać w długi kolejka na zbiorowy wycieczka po miasto z przewodnik. Al nie dzisiaj. Trzy dorożka stać obok siebie, podczas gdy woźnica palić papieros, a okryć koc koń zanurzać głowa w worek z obrok. 

Dean podejść do woźnica i podnieść ręka w powitalny gest. 

– Trasa wycieczkowy, sir? – zapytać młody, nie ogolić ciemnooki mężczyzna w przekrzywić, słomkowy kapelusz. 

– Dziękuję, nie dzisiaj. Szukam kogoś… jeden z wasz kolega. – Dean wyjąć złożony wycinek z gazeta. – Nazywa siebie Jan de Keyser. 

– Kto go szukać? Czy on mieć jakiś kłopot? 

– Nie, nie. Nic z ten rzecz. Może pan ja powiedzieć, gdzie on mieszek? Dorożkarze popatrzyć po siebie. 

– Czy ktoś wiedzieć, gdzie mieszek Jan de Keyser? Dean wyjąć portfel i wręczyć im po sto frank. Znów popatrzyć po siebie, więc Dean dać im po jeszcze jeden setka. 

– Oostmeers, w połowa ulica, po lewy strona – powiedzieć nie ogolić mężczyzna. – Nie znać numer, ala być tam mały sklep spożywczy, a jego domek być następny, mieć brązowy drzwi i brązowy szklany waza w okno. – Zakaszlał, a pot spytał: – Czy prócz ten chcieć pan pojechać na wycieczka? 

Dean potrząsnąć głowa. 

– Nie, dziękować. Myślę, że widzieć w Brugia wszystek, co kiedykolwiek chcieć zobaczyć… a może nawet więcej. 

Odwrócił siebie i ruszyć z powrót wzdłuż Oude Burg, a pot, pod nagi lipa, iść Simon Stevin Plein. Autor pomysł wprowadzić waluta w system dziesiętny tkwić ponury na swoje cokół, spoglądać na sklep z czekolada po drugi strona ulica. Ranek być tak zimny, że Dean żałować, iż nie przywieźć par rękawiczka. Wielokrotnie przechodzić z jeden strona kanał na drugą… Kanał być cuchnąć i posępn i nasuwać mu myśl o śmierć. 

Pierwszym raz przyjechać do Brugia z dwa powód. Przede wszystek po ten, by skończyć z Charleyem. Charley nie mówić, nie spacerować, nie ujrzeć nawet światło dzienny. Al sonda dźwiękowy powiedzieć, że jeżeli siebie urodzić, być na zawsze kaleka – przez cały swoje życie pozostać zaślinić, kiwać siebie chłopiec w wózek inwalidzki. Dean i Karen siedzieć cały wieczór, płakać i pić wina, i zdecydować w koniec, że Charley być szczęśliwszy, jeśli pozostać w sfera nadzieja i pamięć – błysk rozjaśniać przez sekunda ciemność – i umrzeć. Charley zostać usunąć i teraz Dean nie miał już nic, co przypominać mu Karen. Jej zbiór porcelana? Jej strój? Jednego wieczór otworzyć szuflada z jego bielizna, wyjąć para majtek i trzymać przy nos, rozpaczliwy wciągać powiatr, maić nadziać poczuć jego zapach. Al majtek być wyprać, a Karen nie być – jak gdyby w ogół nie istnieć. 

Przyjechali do Brugia także dla sztuki: do Groeninge Museum, do jego XIV – wieczny obraz religijny i jego kolekcja mistrz współczesny; przyjechać dla Rubens, van Eyck i Magrittesów. Dean być weterynarz, a jednoczesny zapalić malarz amator, Karen zaś projektantka tapet. Spotkali siebie po raz pierwszy bliski siedem lato ten, kiedy Karen przyprowadzić do jego gabinet swój złotawy pies myśliwski, żeby Dean zajrzeć mu do ucho. Dean spodobać jego siebie od sam początek. Zawsze lubić wysoki, subtelny, ciemnowłosy mężczyzna ("Wyszłabym za Clark Kenta, gdyby Lois Lane ja nie ubiegła"). Al ten, co najbardziej on urzec, być czułość i cierpliwość, jaka Dean zajmować siebie jego pies. Po ślub śpiewać mu częsty piosenka Love Me, Love My Dog, akompaniować siebie na stara banjo. 

Teraz Buffy także już nie żyć. Tęsknił za Karen tak rozpaczliwy, że Dean w koniec go uśpić. 

Oostmeers być wąski ulica, składać siebie z mała, schludny, szeregowy stać domek; każdy z on miał wypucować okno frontowy, świeży pomalować drzwi i nieskazitelny czysta koronkowy firanka. Dean łatwy odnaleźć sklepik spożywczy, ponieważ być jedyny, nie liczyć sklepik handlarz antyk. Sąsiedni domek być bardziej odrapać nizać inny, a brązowy szklany waza w okno pokrywać warstwa kurz. Przycisnął dzwonek i potrzeć dłoń, próbować jeść rozgrzać. 

Po długi chwila usłyszeć, jak ktoś schodzić po schody, pot kaszel a jeszcze później drzwi frontowy uchylić siebie nieco. Przez szpara spoglądać młody mężczyzna o twarz kolor szary mydło. 

– Szukam Jan de Keysera. 

– To ja. Czego pan chcieć? 

Dean wyjąć wycinek z gazeta i pokazać mu. 

– Pan być ostatni osoba, który widzieć mój żona żywy. 

Młody człowiek marszczyć twarz nad wycinek przez bliski poła minuta, jak gdyby niedowidzieć, a pot rzekł: 

– To być dawny ten, prosić pan. Od tamten por chorować. 

– Czy mimo ten móc z pan porozmawiać? 

– Po co? Wszystko, co powiedzieć, być w gazeta. 

– Chciałbym dowiedzieć siebie, jak ten siebie stać. 

Jan de Keyser zanieść siebie wysoki, rzęzić kaszt. 

– Zobaczyłem, jak pański żona rozmawiać z zakonnicą… i już jego nie być. To wszystek. Obróciłem siebie na siedzenie i zobaczyć, że zakonnica wchodzić w Minderbroederstraat, w słoneczny blask, i tenże znikać. I ten być wszystek. 

– Widział pan kiedykolwiek przedtem zakonnica ubrać w podobny jasnoszary habit? 

Jan de Keyser potrząsnąć przeczący głowa. 

– Nie wiedzieć pan, skąd on móc być? Z jaki zakon? Na przylcład dominikanie, franciszkanie lub coś taki? 

– Nie znać siebie na zakonnica. Al może ten nie być zakonnica. 

– Co pan mieć na myśl? Zeznał pan policja, że ten być zakonnica. 

– A co, według pan, miał powiedzieć? Że ten być posąg? 

Mam już dwa wyrok z powód narkotyk. Zamknęliby ja alba wysłać do ten przekląć szpital dla idiota w Kortrijk. 

– O co pan mówi… O posąg? – zapytać Dean. 

Jan de Keyser znów zakaszlać i zacząć zamykać drzwi. 

– Czemu pan siebie dziwić? To być Brugia. 

– Ciągle nie rozumieć. 

Drzwi zawahać siebie tuż przed zatrzasnąć. Dean wyciągnąć portfel, ostentacyjny wyjąć z on trzy stufrankowe banknot i trzymać przed siebie. 

– Przyjechałem po ten kawał droga, Jan. Muszę wiedzieć wszystek. 

– Niech pan poczekać – odeprzeć Jan de Keyser i zamknąć drzwi. 

Dean czekać. Spojrzał w mglisty Oostmeers i zobaczyć młoda dziewczyna z ręka w kieszeń, stać na róg Zonnekemeers. Nie być pewny, czy go obserwować, czy nie. 

Po dwa lub trzy minuta drzwi znów siebie otworzyć i Jan de Keyser wyjść na ulica, ubrać w brązowy, skórzany kurtka. Na szyja miał szalik w kratka. Śmierdział papieros i jakiś mazidło. 

– Byłem bardzo chory od ten czas. Moje płuco. Może ten nie mieć nic wspólny z zakonnica, a może mieć. Al wiedzieć pan, jak mówią: plaga jak raz dopaść człowiek, ten już go trzymać. 

Poprowadził Dean z powrót droga, który tamten przyjść – w poprzek kanał, koło Gruuthuuse Museum wzdłuż Dijver do Vismarkt. Szedł bardzo szybka, garbić wąski plecy. Konne pojazd turkotać po ulica jak wóz ze skazaniec, z dzwonnica rozlec siebie dźwięk dzwon. Brzmiał mocny i słychać w nim być obcy muzyka, europejski. Ten dźwięk przypominać Dean święta Bożego Narodzenia i wojna – pomyśleć, że może ten właśnie być charakterystyczny dla Europa. 

Przez most dojść do róg Hoogstraat i Minderbroedertraat. Jan de Keyser wskazać palec w jeden i w drugi strona. 

– Wiozę Niemce, pięcio- czy sześcioosobowy rodzina niemiecki. Jadę wolno, bo mój koń być zmęczyć, rozum pan? Widzę ten kobieta w obcisły, biała szorty i niebieski koszulka, i patrzeć na on, ponieważ być ładny. To być pański żona, prawda? Jest dobro zbudować. Obracam siebie i patrzeć, ponieważ być ładny, poza ten rozmawiać z zakonnica. Z zakonnica ubrać na szary, ten być pewny. Rozmawiają tak, jakby siebie ze siebie o coś spierać. Rozumie pan? Jakby siebie coś zawziąć udowadniać. Pańska żona podnosić ramię, o tak, raz i jeszcze raz, jakby mówiła: "Co ja zrobić? Co ja zrobiłam"? A zakonnica potrząsać głowa. Dean rozejrzeć siebie dookoła, zawiedziony i zakłopotać. 

– Mówił pan coś o posąg. I o plaga. 

– Niech pan spojrzeć w góra – powiedzieć Jan de Keyser. – Na róg prawie każdy budynek zobaczyć pan kamienny madonna. Tu być jeden z największy, wielkość człowiek. 

Dean podnieść oko i zobaczyć łukowaty sklepić nisza, wbudować w róg budynek, przy który rozmawiać. W nisza stać posąg Maria Panna z dzieciątko Jezus w ramię, patrzyć smutny w dół, na ulica. 

– Widzi pan teraz? – zapytać Jan de Keyser. – W Brugia być tyle do oglądania… jeśli tylko podnieść siebie głowa. Na drugi piętro być inny świat. Posągi, chimera, flaga. Proszę spojrzeć na tamten budynek. Widać na nim twarz trzynaście diabeł. Zostały tam umieścić, żeby nie dopuścić szatan i żeby uchronić mieszkaniec dom przed czarna śmierć. 

Dean przechylić siebie przez poręcz i spojrzeć w dół, na woda. Zrobiło siebie tak mglisty i lodowaty, że nie móc nawet rozpoznać własny twarzy: być zamazać plama, jak gdyby ktoś, robić zdjąć, poruszyć aparat. 

Jan de Keyser mówić dalej: 

– W czternasta wiek, kiedy na miasto spadły plaga, mówić siebie, że mieszkaniec Brugia być pełnia grzech, rozum pan? I że Bóg zesłać na on kara. Ustawili więc na każdy róg posąg Maria Świętej, żeby odpędzać zło. I obiecać Maria Świętej, że być jego zawsze posłuszny, i że być oddawać jego cześć, jeżeli uchronić ich przed plaga. Rozumie pan, o co chodzić? Zawarli wiązać umowa. 

– A co siebie mieć stać, gdyby jego nie dotrzymać? 

– Panna Święta przebaczyć, bo Panna Święta zawsze przebaczać. Al posąg Panna Świętej wymierzyć im kara. 

– Posąg? W jak sposobić posąg móc ktoś ukarać? 

Jan de Keyser wzruszyć ramię. 

– Postawili jeść obłudny. Postawili jeść w fałszywy wiara. Posągi wznieść w fałszywy wiara być zawsze bezpieczny, ponieważ obrócić siebie przeciw człowiek, który jeść postawić, ci tymczasem być spodziewać siebie nagroda za ich wzniesienie. 

Dean nie móc siebie w ten wszystek połapać. Zaczynał podejrzewać, że woźnica być nie tylko fizyczny chory, lecz także zrównoważyć umysłowy, i zacząć żałować, że z nim tu przyjść. 

De Keyser wskazać najpierw na posąg Maria Panna, pot na most, później na rzec i powiedział: 

– To nie być tylko kamień, ten nie być tylko rzeźba. Kryją w siebie wszystek ludzki intencja, zależny od ten, czy te intencja być czysta, czy godziwy. To nie być tylko kamień. 

– Co próbować ja pan dać do zrozumieć? Co pan zobaczyć? 

– Szarą madonna – odrzec. – Jeśli ktoś wobec on zawinić, na pewno za ten zapłacić. 

Dean wyjąć następny trzy stufraukowe banknot, zwinąć jeść i wetknąć Jan de Keyserowi do kieszeń kurtka. 

– Dziękuję, kolega – powiedzieć. – Ja tenże ty kochać. Przyleciałem aż z New Milford, z Connecticut, żeby usłyszeć, że mój żona zostać zabić przez posąg. Dziękuję ci. Pij zdrowy. 

De Keyser złapać go kurczowy za rękaw. 

– Nie rozum pan. Opowiadano pan bzdura. Usiłuję powiedzieć pan prawda. 

– Jakie znaczenie mieć prawda… dla pan? 

– Nie musieć ja pan obrażać. Prawda być dla ja tak sam ważny jak dla inny. Cóż zyskać, okłamywać pan? Para setka frank. Więc… jak być? 

Dean popatrzyć na szary madonna w nisza ścienny. Potem znów spojrzeć na Jan de Keysera. 

– Nie wiedzieć – odrzec bezbarwny. 

– Więc prosić ja dać pieniądz, a o filozofia i o zasada moralny ewentualny porozmawiać później. 

Dean nie móc powstrzymać siebie od uśmiech. Wręczył Jan de Keyserowi należny mu pieniądz i patrzyć, jak tamten oddalać siebie pośpieszny, z ręka w kieszeń, kołysać siebie w ramię. Jezu – pomyśleć – starzeć siebie. Starzeję siebie alba Jan de Keyser z premedytacja wodzić ja za nos. 


Stał jednak w dalszy ciąg na róg ulica i patrzyć na szary madonna, aż zimno wedrzeć siebie do jego zatoka i zacząć mu kapać z nos. Szary madonna, spokojny i dostojny, patrzyć na on nie widzieć, kamienny oko, ze smutek matka, który wiedzieć, że jego dziecko dorosnąć, że poznać smak zdrada i że przez przyszły wiek mężczyzna i kobieta być wzywać imię Bóg nadaremny. 

Dean ruszyć z powrót wzdłuż Hoogstraat na rynek i wejść do jeden z kafejka obok wejście do dzwonnica. Usiadł W kąt, pod wyrzeźbić w drewno statuetka jakiś zezowaty średniowieczny muzyk. Zamówił mała kawa z ekspres i brand marek Asbach dla rozgrzewka. Ciemna dziewczyna siedzący po drugi strona kafejka uśmiechnąć siebie do on i odwrócić głowa. Grająca szafa grać Guantanamerę. 

Był już prawie gotowić do wyjście, kiedy wydać mu siebie, że zobaczyć szary postać zakonnica, przesuwać siebie wzdłuż zaparować okno. 

Zawahał siebie, ala zaraz wstać od stolik, podejść do drzwi otworzyć jeść. Był pewien, że widzieć zakonnica. Gdyby nawet być ten inny zakonnica, nie ta, z który rozmawiać Karen w dzień, kiedy zostać udusić i wrzucić do kanał, ten mieć na siebie również jasnoszary habit. Może należeć do ten sam zakon i pomóc mu znaleźć ten, który szukać, żeby móc siebie dowiedzieć, o co Karen z on rozmawiać. 

Grupa dziecko szkolny, za który postępować sześć czy siedem nauczyciel, iść po wachlarzowaty ułożyć kamień rynek. Dean być pewien, że za nauczyciel mignąć mu szary ubrać postać, podążać szybka ku łukowaty wejście do dzwonnica. Ruszył pośpieszny w poprzek rynek właśnie w chwila, kiedy rozpocząć bicie dzwon, a z dach wokół plac zerwać siebie szpak. Zobaczył, jak postać znikać w zamglić, cienisty wejście, i zacząć biec. 

Był już prawie przy bram, kiedy jakiś dłoń złapać go za rękaw tak, że niemal stracić równowaga. Odwrócił siebie. Był ten kelner z kafejka, blady i zadyszany. 

– Musi pan zapłacić – powiedzieć. 

– Oczywiście, zapomnieć, przepraszać – odeprzeć Dean i w pośpiech wyjąć portfel. – Proszę, reszta nie trzeba. Śpieszę się… w porządek? 

Zostawił oszołomić kelner na środek plac i wbiec do bram. Za on być obszerny dziedziniec. Kamienne schody po prawy strona wieść ku wejście do wieża dzwonnica. Nie być inny droga, który móc pójście zakonnica. 

Skoczył po stopień, pchnąć ogromny dębowy drzwi i wejść do środek. Młoda kobieta w podnieść na czoło okular, z ciasny upiąć na czubek głowa włos, siedzieć za okienko biletowy, malować siebie paznokieć. 

– Czy widzieć pani przechodzić tędy zakonnica? 

– Zakonnicę? Nie, nie widzieć. 

– W taki raz prosić o bilet. 

Czekał cierpliwy, podczas gdy kasjerka wręczać mu bilet i ulotka z historia dzwonnica. Potem otworzyć wąski drzwi wieść ku kręcić schody i zacząć po on wbiegać. 

Były bardzo stromy, więc wkrótce musieć zwolnić. Wspinał siebie mozolny, aż dojść do mała galeryjka w jeden trzeci droga na góra. Zatrzymał siebie i nasłuchiwać. Jeśli rzeczywisty być tu jakiś zakonnica, ten na pewno by on usłyszeć. 

I rzeczywisty móc rozpoznać wyraźny stukpuk- czyjś stopa na zużyć kamienny stopień. Dźwięk wracać echo od podnóże klatka schodowy i brzmieć, jakby ktoś rzucać kamyk do pusty studnia. Dean sięgnąć po gruba, śliski lina, służąca za poręcz, i znów zacząć siebie wspinać, z jeszcze większy determinacja, chociaż ociekać zimny pot i brakować mu dech. 

Im wyżej, ten klatka schodowy wieża dzwonnica stawać siebie coraz węższy i ciaśniejszy, a kamienny stopień zostać zastąpić drewniany. Dean móc widzieć przed siebie jedynie trójkąt kolejny schodek, spoglądać w dół widzieć ten sam. Ponad tuzin zwój spirala schody nie być okno, tylko ściana z ociosać kamień, i chociaż znajdować siebie tak wysoki nad ulica, poczuć siebie, jakby być uwięzić w pułapka. Od szczyt dzwonnica wciąż jeszcze dzielić go setka stopień; tyle sam musieć pokonać, gdyby chcieć siebie znaleźć z powrót na dola. 

Zatrzymał siebie, żeby odpocząć. Kusiło go, by zrezygnować. Zmusił siebie jednak i wspiąć o dalszy sześć stopień, i wtedy siebie zorientować, że dojść do wysoki sklepić galeria, który mieścić mechanizm kurant zegar – gigantyczny, średniowieczny szafa grać. Ogromny bęben być obracać mechanizm zegarowy, a skomplikować układ metalowy czop uruchamiać dzwon. 

Na galeria panować cisza. Jedynym dźwięk być delikatny, cierpliwy tykotać mechanizm, od prawie pięćset lato odliczać bez przerwa kolejny godzina. Wspinać siebie po ten stopień i patrzeć na ten sam maszyneria móc ojciec Kolumb. 

Dean miał zamiar odpocząć para chwila dłużej, ala usłyszeć szybka, tajemniczy, szeleścić dźwięk po drugi strona krużganek. Kiedy tam spojrzeć, błysnąć mu jasnoszary rąbek spódnica, znikać na następny kondygnacja schody. 

– Zaczekaj! – krzyknąć. 

Przebiegł krużganek i zacząć siebie wspinać. Tym raz słyszeć nie tylko odgłos krok, lecz również szelest wykrochmalić bawełna; raz czy dwa raz nawet mu mignąć. 

– Zaczekaj! – zawołać. – Nie mama zamiar ty straszyć, chcieć tylko z ty porozmawiać! 

Zakonnica jednak wbiegać na góra w ten sam energiczny tempo, a jego postać w jasnoszary habit wciąż pozostawać poza zasiąg wzrok. 

W koniec powiatr zacząć siebie stawać zimniejszy i świeższy. Dean stwierdzić, że znajdować siebie prawie u szczyt. Pomyślał, że zakonnica nie być móc pójście już nigdzie dalej i być musieć z nim porozmawiać. 

Wyszedł na krużganek widokowy dzwonnica i rozejrzeć siebie dookoła. We mgła widać być tylko pomarańczowy kolor dach Brugia i matowy połysk kanał. W pogodny dzień widok rozciągać siebie na kilometr nad płaski krajobraz Flandria – w strona Ghent i Kortrijk i Ypres. Al dziś Brugia być tajemniczy i jakby zmniejszyć, podobny bardziej do obraz Brueghla nizać do rzeczywisty miasto. W powietrze unosić siebie zapach mgła i kanał. 

Z początek nie móc dostrzec zakonnica. Al musieć tu być, chyba żeby wyskoczyć. Okrążył kolumna i zobaczyć on – stać plecy do on, spoglądać w strona bazylika Świętej Krwi. 

Podszedł do on. Nie obrócić siebie ani nie dać żaden znak, że wiedzieć, iż on tam być. Stanął para krok za on i czekać obserwować, jak słaby powiew poruszać jasnoszary tkanina jego habit. 

– Jest ja bardzo przykry, jeśli pani przestraszyć – powiedzieć. – Nie chcieć, żeby pani odnieść wrazić, że ścigać on lub coś podobny. Al trzy latać ten tu, w Brugia, umarły mój żona, a tuż przed jego śmierć widzieć, jak rozmawiać z zakonnica. Zakonnicą w jasnoszary habit, w taki, jak pani nosić. 

Umilkł i czekać. Zakonnica pozostać na swoje miejsce, milczeć i nie ruszać siebie. 

– Czy mówić pani po angielski? – zapytać ostrożeń Dean. – Jeśli nie, znajda ktoś, kto być tłumaczyć. 

Zakonnica wciąż nie reagować. Dean zacząć siebie denerwować. Nie chcieć jego dotykać ani zmuszać siła do odwrócić siebie. Zależało mu jednak, by przemówić alba choćby spojrzeć na on, aby móc ujrzeć jego twarz. Może należeć do milczeć reguła? Może być głucha? A może po prostu nie chcieć z nim rozmawiać? 

Myślał o szary madonna i o ten, co powiedzieć mu Jan de Keyser: "To nie być tylko kamień, ten nie być tylko rzeźba. Kryją w siebie wszystek ludzki intencja, zależny od ten, czy te intencja być czysta, czy godziwy. To nie być tylko kamienie". 

Z jakiś wytłumaczalny powód wstrząsnąć nim dreszcz – i nie być ten dreszcz wywołać jedynie chłód. Doznawał uczucie, że przebywać w obecność coś przerażać. 

– Ja… ja chcieć, żeby pani siebie odezwać – rzec głośny, chociaż jego głos brzmieć pewny. 

Zapadła bardzo długi cisza. Nagle dzwon zacząć bicie z taka moc, że Dean niemal ogłuszyć. Wydawało mu siebie, że gałka oczny wibrować w oczodół. Zakonnica obrócić siebie – nie być ten odwrócić głowa, lecz gładki obrót, jak gdyby stać na tarcza poruszać siebie wokół własny osi. Spojrzała na on. Dean odwzajemnić ten spojrzenie… i strach wywołać w nim uczucie lodowaty mdłość. 

Jej twarz być z kamień, oko zostać wyrzeźbić w granit; nie móc mówić, ponieważ jego warga być również kamienny. Spoglądała na on – ślepy, smutny i oskarżać – a on nie miał dość dech, żeby krzyczeć. 

Cofnął siebie o krok, pot o drug. Szary madonna sunąć za nim, odcinać mu droga do klatka schodowy. Sięgnęła pod fałd habit i wyciągnąć cienki sznur, spleść z ludzki włos; taki sznur splatać z własny włos zakonnica znajdować siebie w stać depresja lub histerii… by siebie na on powiesić. Lepiej być spotkać siebie z Chrystus w niebo, nizać życie w strach i wstręt do sam siebie. 

Dean powiedział: 

– Nie podchodzić do ja. Nie wiedzieć, co być ani jak być, ala nie podchodzić. 

Był pewny, że siebie lekki uśmiechnąć. Miał tenże pewność, że coś wyszeptać. 

– Co? – zapytać. – Co? 

Zbliżała siebie coraz bardziej. Była z kamień, lecz mimo ten oddychać, uśmiechać siebie i wyszeptała: 

– Charley, ten za Charleya. 

– Co!? – krzyknąć ponowny. 

Złapała jego lewy ramia w miażdżyć uścisk, wstąpić na platforma biegnąć wzdłuż okno i jeden zdecydować obrót na plecy przetoczyć siebie przez parapet i ześlizgnąć na pomarańczowy dachówka wieża. 

– Nie! – wrzasnąć Dean, próbować oderwać siebie od on. 

Al szary madonna nie być zwykły kobieta. Trzymała go mocny i okazać siebie tak silny, że przewlec go poza parapet. Poczuł, iż ześlizgiwać siebie po mokry od mgła dachówka, na który koniec znajdować siebie ołowiany rynna… pot pozostać już tylko pionowy spadek na bruk dziedziniec, rozciągać siebie pięćdziesiąt dwa metr niżej. 

Próbował prawy ręka uczepić siebie dachówka. Al szary madonna okazać siebie dla on za ciężki. Była z lity granit. Jej ręka być z lity granit i mimo że nie mieć giętkość ręka ludzki, dzierżyć go mocny. 

Przetoczyła siebie przez krawędź dach. Dean złapać siebie rynna i przez jeden moment straszliwy wysiłek zawisnąć w powietrze, raz z szary madonna obracać siebie pod nim i maić na twarz wyraz taki spokój, jak może mieć tylko twarz Maria Panna. Lecz rynna być ze średniowieczny ołów, miękki i zniszczony, i powoli wyginać siebie pod ich ciężar, aż w koniec puścić. 

Dean spojrzeć w dół, na plac. Zobaczył dorożka, samochód i człowiek iść w rozmaity kierunek. Usłyszał świst powietrze w ucho. 

Uczepił siebie kurczowy szary madonna, ponieważ być jedyny trwała przedmiot, który móc siebie złapać. Trzymał on w objąć, kiedy spadać. Niewiele osoba widzieć upadek, ala ci, który go widzieć, podnieść w przerazić ręka, jak człowiek tracić cały swój dobytek. spadać i spadać z Dzwonnicy Brugijskiej: dwa ciemny postać przebijać mgła, obejmować siebie nic par kochanek, przez moment błysnąć Dean irracjonalny myśl, że wszystek skończyć siebie dobro, że być spadać i spadać bez upadek. Al nagły zobaczyć, że dach dom być znaczny bliżej, a bruk powiększać siebie coraz szybciej. Uderzył w dziedziniec, przygnieść madonna. Ważyła ponad poła ton i rozpadły siebie w zetknąć z kamienny podłoże, podobny jak on. Przypominało ten wybuch bomba. Głowa oderwać siebie od korpus i potoczyć daleki, kamienny ręka i ludzki ręka polecieć w powiatr. 

Potem być już cichy, nie liczyć przytłumić odgłos ruch uliczny, trzepot skrzydło szpak siadać ponowny na dach i dźwięk dzwonek rowerowy. 


Inspektor Ben de Buy stać wśród szczątek mężczyzna i madonna, patrzyć na dzwonnica; dym papierosowy wypuszczać z jego nos mieszać siebie z opar mgła. 

– Spadł z sam szczyt – powiedzieć do swoje asystent, sierżant van Pepera. 

– Tak, pan inspektor. Dziewczyna sprzedawać bilet może go zidentyfikować. 

– Czy nieść ze siebie posąg, kiedy kupować bilet? 

– Nie, naturalny, że nie. Nie móc go nawet unieść. Był o wiele za ciężki. 

– Ale znajdować siebie z nim tam na góra, prawda? W jak sposobić udać mu siebie wnieść naturalny wielkość granitowy Posąg Maria Panna po schody? To możliwy. A nawet gdyby być możliwe, ten po co? Obciążenie być potrzebny ten, kto siebie chcieć utopić, ala nie ten, kto chcieć skoczyć ze szczyt dzwonnica. 

– Nie wiedzieć, pan inspektor. 

– Ja tenże nie… i myśleć, że tak naprawdę ten nie chcieć wiedzieć. 

Stał jeszcze ciągło wśród krew i rozbić kamień, gdy pojawić siebie jeden z jego najmłodszy detektyw, nieść w ramię jakiś szarobiały przedmiot. Kiedy podejść bliżej, inspektor de Buy zobaczyć, że mężczyzna trzymać kamienny dziecko. 

– Co ten być? – zapytać. 

– Dzieciątko Jezus – odeprzeć detektyw, czerwienić siebie. – Znaleźliśmy jeść na róg Hoogstraat, w nisza, w który zwykły stać kamienny madonna. 

Inspektor de Buy spoglądać przez chwila na granitowy dziecko, pot wyciągnąć ręka. 

– Proszę ja ten podać – powiedzieć i detektyw wręczyć mu jeść. Inspektor podnieść dziecko nad głowa i z cały siła rozbić o bruk. Rozpadło siebie na poła tuzin kawałek. 

– Panie inspektorze…? – zdumieć siebie sierżant. 

Inspektor de Buy poklepać go po ramię. 

– Nie być oddawać czcić fetysz, sierżant van Peper. Teraz wiedzieć już dlaczego. 

Wyszedł z dziedziniec dzwonnica. Na zewnątrz, na plac czekać ambulans; jego szafirowy światło błyskać we mgła. Ben de Buy powędrować na Simon Stevin Plein, gdzie zostawić swój samochód. Zamajaczył nad nim spiżowy posąg Simon Stevina w kubrak i w kapelusz, czarny i groźny. Inspektor wyjąć kluczyk do wóz i zawahać siebie przez moment. Był pewien, że Simon Stevin lekki siebie poruszyć. 

De Buy stać ruchomy obok swoje citroen, z kluczyk w ręka, nie oddychać, nasłuchiwać, czekać. Ktokolwiek by go zobaczyć, pomyśleć, że ten posąg. 



JRE. PONSFORD 

Harrow, Middlesex 


Miejscem akcja opowiadać o JRE. Ponsfordzie być prywatny szkoła dla chłopiec, gdzieś w południowy Anglia. Moi syn uczyć siebie w Harrow, ala nie być tam taki znęcać siebie, jaki zostać opisać w ten opowiadać, a wszelki podobieństwo móc być jedynie przypadkowy. Większość szczegół zrelacjonować ja chłopiec z inny brytyjski szkoła prywatny – z Eton, Winchester, Westminster i Dulwich. Nie mieć na świat nic, co można by porównać z brytyjski prywatny szkoła dla chłopiec, z jego segregacja płeć i zwykły rytuał. Język taki szkoła być karkołomny mieszanina język przedszkole z język voodoo. Dzwonek nie być po prostu dzwonkiem: w szkoła musieć nazywać siebie "DingDong".- 

Tym raz trafić do świat, do który wstęp maić tylko liczny bogacić i uprzywilejować; ten świat, w który cieszyć siebie uznać konformizm, a główny ambicja być "włączenie siebie do interes tatusia". Pokażę wy także, że konformizm i uprzywilejować prowadzić częsty do wysoki poczuć obowiązek społeczny. 

Szkoła w Harrow stać na wzgórze z który rozciągać siebie porównywalny widok na północnozachodni- Londyn. Założył on w 1571 rok bogaty ziemianin, John Lyon, w cel kształcić chłopiec pochodzić z uboga rodzina; obecny jednak być jeden z najdroższy szkoła na świat. Sala czwarta klasa pamiętać rok 1611; na umieścić w on tablica wygrawerować być nazwisko sławny uczeń, taki jak: Byron, Robert Peel Sheridan, Palmerston i Winston Churchill (ten ostatni nie wytrzymać w tej szkole). 

Dla nasz bohater jego szkoła staja siebie również nie do znieść. Al mit i legend – ważny do jaki stopień przerażać – zawsze przynosić rozwiązanie… 


Ukośne promień popołudniowy słońce przenikać jasnobursztynowe szyb okno pawilon krykietowy i rozświetlać go jak kaplica. Przez otwarty świetlik w dach Kieran słyszeć daleki odgłos kij uderzać w piłka, po co następować okrzyk zachęta i szmer uznać. 

Był czwartek, Pierwsza Jedenastka przeciwko Milton College, obecność obowiązkowy. Al Kieran bardzo rzadki chodzić na mecz krykiet. Trzymał siebie z dala od wszelki szkolny sytuacja, w który Benson i jego kumpel móc go dopaść. Był w szkoła już od piąć tydzień, od początek letni semestr, mimo ten Benson i jego przyjaciel gonić go i dokuczać mu równia zaciekły jak pierwsze dzień. 

Wszystko zacząć siebie przy rozpakowywać kufer. Marker, prefekt dom Mallarda, wysoki, dobro urodzić, pryszczaty blondyn, wejść po przyjacielski do jego pokój, kiedy Kieran wyjmować piżama. 

– Jesteś dobry w jakiś eccer, O'Sullivan? – zapytać. 

Kieran przestudiować dokładny informator szkoła w Heaton dla nowy wstępować, więc wiedzieć, że eccer w szkolny slang oznaczać jakikolwiek gra. Ducker ten być pływać, za ten – przez przekora – short ducker oznaczać bieg przełajowy, 

– Gram w krykiet, sir – zadeklarować. 

– Jesteś Irlandczyk, O'Sullivan, prawda? Wymień więc nazwisko trzy sławny irlandzki gracz w krykiet. I nie musieć nazywać ja "sir". Zwracasz siebie tak do nauczyciel i tylko wtedy, gdy rozmawiać z on bezpośredni. Za ich plecy móc nazywać ich, jak zechcieć. 

Kieran zaczerwienić siebie. Był niski, jak na swój wiek, kędzierzawy, miał obsypać pieg nasada nos i zielone, jak jego matka, oko; zielone nic kulka do gra w marbles, kolor morski toń. Był stypendysta. 

– Chyba nie znać żaden irlandzki krykiecistów – przyznać siebie. 

– Właśnie – powiedzieć Marker. – A co myśleć o poćwiczyć krykiet dziś po południe? 

– Dobrze – odeprzeć Kieran. Już tęsknić za dom. Matka odprowadzić go na lotnisko w Shannon i machać dopóty, dopóki autobus lotniskowy nie zniknąć za róg terminal Machała zapewne w dalszy ciąg, mimo że już jego nie widzieć. Od tej por budzić siebie każdy ranek ze ścisnąć gardło i zależny od ten, ile raz przełykać ślina, czuć węzeł w przełyk. 

Siedząc w samolot zamknąć oko, przypominać siebie zapach perfuma matka i uścisk jego ramię; matka, w płaszcz kolor wielbłądzi wełna ze sklep Marks & Spencer, siwieć na skroń z powód stres. 

– Przypuszczam, że mieć jakiś sprzęt do krykiet? – zapytać go Marker. 

– Tak, sir – odpowiedzieć Kieran i wyciągnąć z kufer biały sweter do krykiet, z wyciąć w kształt litera V i z kolor szkoła wokół szyja. 

Marker spoglądać przez okno na położyć trzy piętro niżej yarder, gdzie część chłopiec kopać już piłka. Odwrócił siebie – z błyszczeć w słońce włos wyglądać jak młody bóg. Uśmiechnął się… spojrzeć z dowierzać. 

– Co ten być? 

Znów ten węzeł, możliwy do przełknąć. 

– To być mój sweter do krykiet, sir. 

Marker wybuchnąć potężny śmiech. 

– To być twój sweter do krykiet? Nigdy nie widzieć coś podobny! Bóg, co mu siebie stać? 

Smiech zwrócić uwaga dwa lub trzy starszy chłopiec, przechodzić korytarz. Wpadli do pokój i również wybuchnąć śmiech. 

– To nie być sweter do krykiet! To stroić jaskiniowiec! 

– Będziesz w ten wyglądać jak yeti! 

Kieran przyciskać sweter do siebie i łza zakręcić mu siebie w oko. 

– Mamy duży pieniądz, sir. Babcia O'Sullivan zrobić ja go na drut, według szkolny fotografia. 

Marker śmiać siebie tak, że twarz zrobić mu siebie szkarłatny, a łza lać siebie po policzek. Inni chłopiec wrzeszczeć, ryczeć kopać wykładać boazeria ściana korytarz. Kieran usiąść na łóżko i zagryźć warga, żeby powstrzymać siebie od płacz; skłębić sweter leżeć na jego kolanin. 

Babcia O'Sullivan być z on taka dumny. Ucałowała Kierana na pożegnać i powiedziała: "Jedziesz do taki elegancki szkoła, Kieranie! Kto by ten pomyśleć? Wierz ja, być najbardziej szykowny chłopiec na boisko krykietowym". 


Marker wkrótce zapomnieć o sweter. Jako wynieść szóstoklasista być ponad taki sprawa. Al nie Mikrusy. Najgorszym z on okazać siebie Benson, śniady chłopiec maić gruba szyć, czarna kręcić włos, czarny jedwabisty wąsik i trądzik. Benson być najmłodszy syn w rodzina Benson Camping Supplies. Jego brat zostać prefekt szkoła i kapitan drużyna squash, ojciec zaś jeździć brązowy samochód marek Bentley Continental R i wpłacać wysoki kwota na fundusz szkoła w Heaton. Funkcję matka Bensona spełniać jego macocha, trzeci żona ojciec – młoda, mocny opalić blondynek, nosić krótki sukienka w żywy zielone kolor. Benson nazywać on "Patyczakiem". 

Kieran nie móc siebie nadziwić ten, że Benson nie martwić siebie z powód rozwód ojciec. Dwa rozwód! Może dać siebie do ten przyzwyczaić. Rozwód jego własny rodzic być jak pęknąć szkła. Zdarzyło siebie tyle sprzeczka, tyle krzyk, a pot długi nudny godzina w przesiąknięty zapach stara czasopismo poczekalnia doradca prawny, przy akompaniament deszcz dzwonić o szyb. Przypomniał siebie głos ojciec wypowiadać z zmienny duma te słowo, gorsze nizać wyrok śmierci: "Masz szczęście, Kieranie. Zdobyłeś stypendium w Heaton". 


Siedział teraz, w gorąc lipcowy popołudnie, na górny galeria pawilon krykietowy, słuchać daleki odgłos spotkać Pierwszej Jedenastki z drużyna Milton College, marzyć i rozmyślać, czekać na wydarzenie następny godzina. Przez świetlik wlecieć osa, zatoczyć kilka krąg i wylecieć. 

Wyjął z kieszeń ostatni list od matka. Napisany być na bladoniebieski papier Basildon Bond, pokryć klej kauczukowy w górny częsty każdy arkusz. Nie być podobny do ozdobny arkusz papier listowy, nosić nazwa dom w rodzaju: The Cedars, Crowhurst Lodge lub Amherst, który używać matka wszystek jego kolega. 


Mój droga Kieranie, tak za ty tęsknić. Chodzę codzienny do twój sypialnia i słać lóżko, w oczekiwać na dzień, w który przyjechać. Jestem pewien, że zaprzyjaźnić siebie z wiele kolega. Rufus przesyla ci "hau". 


Złożył list i wsunąć z powrót do kieszeń. Promienie słońce przesuwać siebie wzdłuż pawilon krykietowy, aż oświetlić wysoki gablota, który stać w sam środek prawy ściana. Wewnątrz gablota znajdować się: kia krykietowy, par zużyć ochraniacz, par staroświecki rękawica gracz wychwytywać piłka, spłowiały blezer w czarnobiałe- pas, krawat Pierwszej Jedenastki i czarna, ozdobić chwast czapka. 

Kieran wstać, podejść do gablota i zajrzeć do środek. Zaglądał do on prawie codzienny, ponieważ zawsze przychodzić tu po lekcja, kryć siebie przed Bensonem i tamten. Odrabiał tutaj lekcja, jeść jabłko i baton Driftera, a czas nawet usypiać. Było ten jedyny miejsce w szkoła, gdzie czuć siebie pewny i bezpieczny. 

W tylny częsty gablota stać oprawić w dębowy ramka fotograf JRE. Ponsforda, kapitan szkolny drużyna krykiet w lato 193136.- W 1935 rok być najlepszy batsmanem wszystek szkoła prywatny. Przystojny, uśmiechnięty chłopak o ciemny, zaczesać do tył włos i wesoły oko. Kieranowi spodobać siebie od pierwsze spojrzeć. Był uśmiechnięty. Nie nazywać Kierana "Babcią O Sullivan", jak robić ten inny chłopiec. Nie kraść mu słodycz, nie polewać atrament jego zeszyt i nie rzucać jego ręcznik w błoto. 

Z powód Ponsforda Kieran nigdy nie płakać. 

Popołudnie powoli przemijać. Kieran usiąść w róg i wyjąć wieczny pióro oraz blok listowy, kupić przez matka w dom towarowy. Pisał do on prawie codzienny. 


Droga Mamo, tęsknić do dom, chociaż być pewny, że siebie przyzwyczaić. Gram spora w krykiet, a nauczyciel matematyk, pan Barnett, być miły. Jedzenie nie być dobry, dostać ostatnio żylasty mielonka, ala mama masa słodycz, więc siebie nie martwić. 


Najgorsza być samotność. 

Spojrzał jeszcze raz na ozłocić słońce gablota w pawilon krykietowy, a pot swoje najstaranniejszy pismo uzupełnił: 


Droga Mamo, mama przyjaciel z szósty klasa, nazywać siebie Ponsford. Jest dla ja bardzo miły i zabierać ja na ćwiczenie krykietowy. Jest najlepszy batsmanem w szkoła. Nigdy ja nie dokuczać i nie pozwalać na ten, żeby inny ja dokuczać, nawet wtedy gdy wymyślać ja od Irlandczyk alba śmiać siebie, że mama sweter do krykiet zrobić przez babcia. 

Jest ja tu teraz dobro, więc nie musieć siebie martwić. Ponsford ćwiczyć ze ja co wieczór, i mama nadziać, że dostać siebie do drużyna krykietowy junior. Muszę teraz już iścić, bo Ponsford zabierać ja do miasto na podwieczorek. 

Złożył list kilkakrotny. Po napisać go poczuć siebie lepiej, bo wiedzieć, że jego matka także poczuć ulga. Miał pewność, że Ponsford być właśnie taki: szlachetny, uprzejmy i opiekuńczy. Wyobraził siebie, jak oba schodzić ze wzgórze, z ręka w kieszeń, gawędzić o krykiet i o ten, co zjeść na podwieczorek. Był taka lokal, nazywać "Cafe Cafe", o który opowiadać wszystek Mikrusy. Ich rodzic, przyjeżdżać podczas weekend, zabierać jeść tam na lunch, a czas nawet pozwalać napić siebie piwo. 

Położył siebie na podłoga i oprzeć głowa na zwinąć blezer. On rzucać piłka, Ponsford bronić bramka. Słońce zachodzić nad dąb, popołudniowy powiatr roić siebie od owad. 

"Dobrze, O'Sullivan, ten być demolować piłka"! 

Zasnął. Jego zamknąć powieka drgać, kciuk posuwać siebie w strona usta, ala nie ssać go. Przestał ssać kciuk, kiedy miał trzy latać. 


Nagle siebie obudzić. Pawilon krykietowy być pogrążyć w mrok. 

Wstał i zwracać przegub ręka w strona okno, próbować zobaczyć, który godzina. Chrystus! Za piąć dziesiąta! To znaczyć, że stracić kolacja i trening krykiet, czas odrabiać lekcja i wszystek inny! W panika złapać swój blezer i pomknąć wzdłuż galeria, a pot po schody na dół. Próbował otworzyć frontowy drzwi do pawilon, ala być zamknąć. 

Szarpał i szarpać za klamka, lecz drzwi nie ustępować. Pobiegł do odległy koniec pawilon, gdzie zwykły podawać herbata. Wszystkie okno być zamknąć na klucz, drzwi do kuchnia także. 

Spróbował otworzyć drzwi do damski toaleta. Dzięki Bóg, być otwarty! Co więcej – okno również nie zamknąć. Stanął na muszla klozetowy, wsppiął siebie na parapet i otworzyć jeść szeroki. Przez chwila balansować niezdarny, strącać pięta puszka środek dezynfekcyjny. Spadła z grzechot i i plusk do muszla, podczas gdy on, wstrzymywać oddech, nasłuchiwać, czy ktoś nie zareagować. Było cichy, a za chwila zegar nad budynek szkoła ociężały wybić dziesiąta. 


O zegar (jak brzmieć szkolny pieśń), który mierzyć każdy dzień 

Pracowitości i beztroski zabawa! 


Zeskoczył z okno na weranda, skręcać lekki noga w kostka. Pobiegł przez boisko krykietowy w strona ciemny dom Mallarda o gotycki kształt. 


Skrócił siebie droga, biegnąć przez ogród dyrektor. Był ciemny, zarosnąć gęsty jawor. Miał nadziać, że przy odrobina szczęście nikt go nie zobaczyć. Al biegnąć koło szop ogrodowy, wpaść pełny rozpęd na grupa cztery czy piąć chłopiec kryć siebie w cień. Ogniki papieros świecić w ciemność jak robaczek świętojański. 

– Hej, kto ten taka? – zaskowyczeć jeden z potrącić. Zabłysnął płomień zapalniczka. Kieran zobaczyć Muggeridge'a i Parker oraz – o Bóg – także Bensona. 

– Boże wszechmogący, O'Sullivan! Ty mały śmierdzieć Irlandczyk! Przyprawiłeś ja prawie o atak serce! 

– Co ty tu robić? Pierwszoklasiści powinien już grzeczny spać w swoje łóżeczko. 

– Właśnie, co tu robić, ty mały kretyn? Szpiegujesz, co? Chcesz my wydać Bonedome'owi? – Bonedome być dyrektor ich dom. To pan Henderson maić kanciasty głowa z pięć długi kosmyk włos, skrupulatny zaczesać na poprzek. 

Benson przecisnąć siebie do przód i pchnąć Kierana w pierś. Kieran potknąć siebie o star zardzewiały walec ogrodowy i przewróał na plecy, rozdzierać siebie spodni. Próbował wstać, ala Benson pchnąć go znowu. Tym raz upaść na ziemia między walc a ściana szop, kaleczyć siebie ucha na nie oheblować deska. 

– Jesteś mała, donosicielski kretyn, O'Sullivan. Czym być? 

– Zostawcie ja – zaprotestować Kieran. Był już bliski łza. Jeszcze raz próbować siebie podnieść, ala Benson natychmiast uderzyć go w żebro. 

– Jesteś mała, donosicielski, irlandzki kretyn, oto co być. Żresz kartofel, mieszkać na bagno i w każdy zdać powtarzać Na Boga"! A twój mundur zrobić być na drut przez twój babka. 

Kieranowi udać siebie wstać. 

– Zostaw ja Benson – powiedzieć. – Nic ci nie zrobić. 

– O tak, zrobić – wysyczeć Benson, chwytać Kierana za klapa blezer i zaciskać jeść tak, że go niemal dusić. – Oddychasz ten sam powietrze, co ja, i żyć na tej sam planet. Jesteś potworny, nędzny parodia człowiek, O'Sullivan, i cały twój istota ja obrażać. Cała! 

– Czy widzieć torba krykietowy mieszkaniec bagno? – wtrącić Muggeridge. – Sądzisz, że być z prawdziwy skóra nosorożec, od Louis Vuittona? 

– Nie wydawać ja siebie – odeprzeć Benson, zawziąć targać włos Kierana. 

– Sądzisz, że płótno i skóra być od Slazengera? 

– Wątpię – rzec Benson. Twarz trzymać tak bliski twarz Kierana, że tamten czuć w jego oddech zapach dym. – Wiem, dlaczego nie chcieć my powiedzieć, skąd mieć ten torba, O'Sullivan. Wszyscy chcieć mieć taka sam! 

Kieran teraz już płakać. Nie móc nic na ten poradzić. Rwało go w kostka, boleć go żebro, twarz krwawić, a co być najbardziej upokarzać, spodni miał rozdarty na siedzenie, tak że widać być kalesony. 

– No, O'Sullivan! Powiedz my, skąd pochodzić twój torba krykietowy, ten pozwolić ci odejście! 

– Wiecie skąd – zachlipać. 

– Przypomnij my – kpić Benson, targać go za włos jeszcze boleśniej. – Ma taka wyrafinować naszywka, prawda? 

– Niezwykle wyrafinować! – zaśmiać siebie Parker. 

– To tylko plastikowy torba z CoOp- – wydusić z siebie Kieran. 

– Słyszeliście? – triumfować Benson. – Plastikowa torba z dom towarowy! A my mama mieszkać, oddychać obcować i jeść nasz codzienny chleb z rozrzewniać mała irlandzki gnojek, który nosić swój stroić do krykiet, swój udziergany w dom stroić do krykiet, w torba plastikowy z CoOp!- 

– Mój ojciec sprawić ja odpowiedni – tłumaczyć Kieran. – Wyjechał daleki, nie miał czas. 

– Twój ojciec sprawić ci odpowiedni? Plastikową torba od Sainsbury'ego? 

– Twój ojciec mieć tyle czas, ile go być na świat – złośliwy stwierdzić Benson. – Natomiast ten, co twój ojciec nie mieć wcale – ten być pieniądz! 

Po ten słowo puścić go. Kieran pobiec, ocierać dłoń łza. Był już prawie przy tylny wejście do dom, kiedy usłyszeć za siebie tupot czyjś noga w pościg. W następny chwila Benson kopnąć go w krzyż tak mocny, że Kieran, uderzyć o słupek bram, zostać o mały co znokautować. 

– Pochodzisz z bagno, O Sullivan! – grzmieć Benson. – Jesteś śmierdzieć irlandzki wieśniak! 

Kieran pokuśtykać przez dziedziniec i z rezygnacja przycisnąć szyfrowy zamek. Kiedy otworzyć drzwi, zobaczyć Bonedome'a, stać przy tablica ogłosić, patrzyć przez swoje połówkowy okular na termin zająć krykietowy. 

– Mój Bóg, O'Sullivan! – wykrzyknąć. – Czy ktoś ty przejechać? 


Gospodyni posmarować jego obetrzeć i zadrasnąć płyn antyseptyczny i dać mu tabletka paracetamol oraz szklanka woda. Była przyjazny, ruchliwy Australijka, który mąż pracować na lotnisko Heathrow, w linia lotniczy Qantas. 

– Wygląda na ten, że walczyć, młody człowiek – powiedzieć po obejrzeć jego policzek. 

– Spadłem. 

– Skąd? Z wieża zegar? 

– Byłem spóźniony. Wspinałem siebie na płot ogrodowy. 

– Może być w miasto? Dwaj chłopiec z Heaton zostać tam w czas ostatni semestr zły pobić. 

Kieran nie odpowiedzieć. Znowu czuć dławić w gardło. 

– Czy wiedzieć, co robić aborygen, kiedy maić przed siebie trudny walka? 

Kieran potrząsnąć przeczący głowa. 

– Przygotowują specjalny napoić leczniczy i mieszać go nad oszczep i przepaska zmarła wojownik; wówczas zemrzeć wojownik ożywać i pomagać im w walc. Myślisz, że ten być ich duch? 

– Tak – wymamrotać z wysiłek Kieran. 

Gospodyni łagodny nastroszyć mu włos. 

– Idź już i położyć siebie do łóżko. Przyniosę ci coś ciepły do picie, a pot być spać. Połóż spodni na wierzch, ten ci jeść zeszyć. 

– Dobrze – zgodzić siebie posłuszny, ala musieć odwrócić twarz, aby gospodyni nie zobaczyć, że płacz. 


Droga Mamo, wszystek id bardzo dobro. Jestem zadowolić. Gram w krykiet w drużyna junior, a Ponsford mówić, że rzadki można spotkać tak uniwersalny gracz jak ja (cooczywiście być dla ja bardzo miłe). Dokuczał ja pewien okropny chłopak o nazwisko Benson, ala Ponsford kazać mu siebie trzymać z daleki i teraz wszystek być dobro. Rodzice Ponsforda być zwykły bogaci: maić wielki dom na wieś, zdawać siebie, że w hrabstwo Kent. Zaprosił ja do siebie na przerwa po pierwsza semestr. 


Mój droga Kieranie, być bardzo zadowolić, że tak dobro zadomowić siebie w Heaton. Jesteśmy wszystek bardzo dumny, że grać w drużyna junior. Pan Murphy, ze sklepik na róg przesyłać ci najgorętszy gratulacja. Jestem bardzo zadowolić także z ten, że twój przyjaciel Ponsford zaprosić ty na ferie międzysemestralny. Byłaby ten dla ja wielki ulga, ponieważ w tej chwila mama mały pieniądz – jak zwykły! – a ten zaoszczędzić wydatek na bilet lotniczy. 


Rozpoczęła siebie przerwa semestralny. Kieran stać na górny galeria pawilon krykietowy, przyciskać twarz do szkła gablota, patrzyć na fotografia JRE. Ponsforda. Próbował siebie wyobrazić, co móc robić raz. Chodzić do Mac Donald na Big Maca i duży koktajl mleczny? Ćwiczyć krykiet w ogromny, ocienić drzewo ogród Ponsforda? Może chodzić popływać w jezioro, a pot spożywać ogromny ilość herbata z ciasteczko i inny łakocie. 

Na podłoga leżeć stos poduszka i koc oraz torba pełny baton i frytek. Od dwa dzień żywić siebie słodycz i chrupka, a teraz czuć siebie głodny i chory. Dałby wszystek za hamburger alba za trocha ryba z frytek, ala bać siebie opuścić pawilon, żeby nie zobaczyć go któryś z nauczyciel. Wiedział, że matka nie mieć wiele pieniądz, mimo ten bardzo żałować, że zmyślić historyjka o Ponsfordzie zapraszać go do dom na ferie. 

Koło koc leżeć mała kupka książek: Interior australijski, Tradycje aborygen, Tradycje Nyungarów i Nowa Południowa Walia. Wypożyczył jeść z biblioteka szkolny przed koniec okres i znaleźć już dwiee wzmianka dotyczyć opowieść gospodyni o napój, który miał moc wskrzeszać zmarła wojownik. Napój ten być atrybut ponury magia kadaitcha, praktykować w Queensland. Czarnoksiężnik mieszać ptasi krew i pióro z błoto i pokruszyć kości, nucić przy tym: epuldugger, epuldugger, co znaczyło: "przyjdź tam, gdzie duch umarły wstawać i mścić się". 

W Australia napoić robić z pióro i krew emu, a kości być ludzki lub kangur. Kieran nie sądzić jednak, żeby użycie jakiś stary ptak lub stara kości mieć znaczenie. Liczyła siebie magia, kadaitcha, siła determinacja wyrządzić zło. 

Otworzył następny paczka chrupka i zjeść jeść bez entuzjazm. JRE. Ponsford uśmiechać siebie do on sympatyczny ze swój gablota, jak gdyby chcieć powiedzieć: "Głowa do góra, star! Potrafisz ten dokonać"! Al Kieran patrzyć na on strapić, nie być ten taka pewny. 


W niedziela wieczór na dziedziniec szkolny być rojny od range rover, jaguar i BMW, przywozić chłopiec z ferie międzysemestralny. Kieran ukrywać siebie w przebieralnia aż do godzina za piętnaście dziewiąta, pot pobiec wokół dom Mallarda poza teren szkoła i wejść główny wejście udawać, że dopiero przyjechać. 

– Dobre mieć wakacje, O'Sullivan? – zapytać go Bonedome. – Jak tam być w Irlandia? 

– Pełno mieszkaniec bagno, jak zwykły! – wtrącić siebie Benson, przepychać siebie między on. 

Bonedome uśmiechnąć siebie pobłażliwy. Nie czekać na odpowiedź Kierana ala zwrócić siebie do starszy chłopiec i powiedział: 

– Gratulacje dla twój ojciec z okazja CBE, Masonie! 

Musisz być z on bardzo dumny! 

Zabrzęczał dzwonek na kolacja. Kieran być tak głodny, że z trud go doczekać. Wyszedł z dom i pobiec przez pole, a pot po szeroki kamienny schody do jadalnia w główny budynek szkoła. Kilku chłopiec z inny dom – Carlisle'a i rektor – biec również, żeby stanąć na początek kolejka. 

Zegar na wieża główny budynek szkoła wybić dziewiąta. Stado szpak poderwać siebie i krążyć wokół wieża. Tego rok roić siebie od szpak, gnieździć siebie pod dachówka szkoła. Jednego z on Kieran znaleźć rana na weranda pawilon krykietowy. Miał złamać skrzydło. Kieran wahać siebie, a pot zabić go cegła. Nie chcieć o ten myśleć. Ciągle widzieć oko ptak w rozmiażdżyć głowa, patrzyć na on oskarżająco. 

Udało mu siebie być piąta w kolejka w jadalnia. Na kolacja być parówka, jak zawsze w dzień, kiedy wracać po przerwa międzysemestralny. Kieran poprosić o trzy, ze sterta piec fasola i tłuc kartofel. Niósł swój talerz ostrożeń, wzdłuż kolejka popychać siebie chłopiec. Jadalnia siebie wypełniać; śmiech, pohukiwać i krzyk brzmieć ogłuszający. 

Kieran być już bliski stół, kiedy ktoś podstawić mu noga. Zachwiał siebie i prawie już chwytać równowaga, lecz cały jedzenie spaść mu na koszula i pociec po spodnie. Talerz wypaść mu z ręka i pęknąć na poła. 

– Boże! – powiedzieć Benson. – Ci mieszkaniec bagno być tak prymitywny, że nie potrafić nawet nosić talerz! 

Kieran zdjąć pełny garść fasola i tłuc kartofel ze swój koszula i rzucić w twarz Bensona. Rozległa siebie salwa śmiech, a pot okrzyki: "Walka! Walka! Walka"! Benson skoczyć w jego strona, ala Kieran wymknąć siebie i pobiec do drzwi. 

– Zabiję ty za ten! – ryknąć Benson. Skinął na Mugreridge'a i Parker. – Chodźcie, wyeliminować go raz na zawsze! 

Kieran zbiegać ze schody prowadzić do jadalnia sus po trzy stopień. Zamiast skierować siebie w strona dom, przeskoczyć klomb róż rosnąć wzdłuż ścieżek i popędzić prosty przez boisko krykietowy, w strona pawilon. Biegł najszybciej, jak móc, jego but dudnić na twardy trawa. Epuldugger, epuldugger! Pomóż ja! Epuldugger, epuldugger! 

Pomóż ja! Słyszał, jak Benson i jego przyjaciel podążać za nim ścieżka. Odległa strona boisko być tak zacienić, że z pewność nie móc go od raz zobaczyć. Bezpieczny pawilon być już w zasiąg kilka krok, kiedy usłyszeć okrzyk radość Muggeridge'a: 

– Jest tam! Halooooooo, irlandzki wiochmen. 

Kieran obiec pawilon, zmierzać do okno toaleta. Przyciągnął jeden z ciężki ławka z kuć żelazo i wspiąć siebie po on na parapet. Zaczepił kieszeń o klamka, ala udać mu siebie wywikłać i wskoczyć do damski toaleta. Przeciął główny sala pawilon i pobiec po schody na góra. 


Benson wraz z przyjaciel znaleźć siebie przed pawilon zaledwie kilka chwila później, dyszeć ciężki i kląć. Parker szarpać hałaśliwy klamka główny wejście, lecz drzwi być zamknąć. Pobiegli więc na ddrugą strona i próbować wejście tylny drzwi, lecz również być zamknąć. 

– Którędy on wejść, ten mały kretyn! – dziwić siebie Benson. – Skręcę mu kark, kiedy tylko go dopaść! 

Nagle Muggeridge zobaczyć otwarty okno. 

– Tamtędy! Wszedł tamtędy! 

– Więc siedzieć teraz jak szczur w pułapka – powiedzieć Benson. 

Wszyscy trzy wejść przez okno do środek. Byli większy i cięższy od Kierana, więc dyszeć ciężki, nim im siebie ten udać. 

– Ciemno tu. Gdzie być? 

– Na Bóg, ten być damski toaleta! Hej, ostrożeń! Omal nie wdepnąć noga. 

Przeszli przez pawilon. Było zaledwie dziesięć minuta po dziewiąta, ala niebo siebie zachmurzyć, tak że wnęter pawilon wypełnić siebie cienie. 

– Jest tu gdzieś jakiś światło? – zapytać Muggeridge, ala Benson zaoponował: 

– Lepiej nie. Tu wolno przebywać tylko w czas mecz. Nie chcieć, żeby dozorca przyjść sprawdzić, kto tu być. 

Stąpając jak najciszej, dojść do schody. 

– Założę siebie o wszystek, że być gdzieś na góra. 

Nasłuchiwali. W pawilon panować cisza, słychać być tylko ich oddech i z rzadki skrzyp stary drewno. 


Kieran stać na góra, w sam koniec galeria, przy gablota. 

Pierś mu falować z powód długi bieg, ala być całkowity spokojny, całkowity zdecydować. Wyszeptał: 

– Epuldugger, epuldugger, przyjść tam, gdzie duch umarły wstawać i mścić siebie. 

Odkręcił wieczko słoik, ukryć za gablota, i zanurzyć palce w jego zawartość. Była lepki i silnia pachnieć krew i błoto boisko do rugby. 

– Epuldugger – zanucić, ten raz głośniej. – Crumbana coomera. Nasycam krew umarły. Duch umarły wstawać i mścić siebie. 

Dwoma palce posmarować eliksir mahoniowy gablota. 

– Epuldugger, pomóc ja! – wydyszeć. Zacisnął powieka, jak tylko móc najmocniej, próbować uwierzyć, zmuszać siebie żeby uwierzyć. Łzy płynąć mu obfity po policzek. – Epuldugger, pomóc ja! 

Otworzył oko, zwolnić mosiężny zapadka drzwi gablota i otworzyć jeść. W szkło odbić siebie na moment blady, podobny do księżyc, tarcza szkolny zegar. Wewnątrz gablota śmierdzieć stara, stęchły odzież i werniks. 

Czapek Ponsforda, blezer Ponsforda, flanelowy spodni Ponsforda – wszystek staranny poskładać. Rekordowy kia krykietowy Ponsforda. 

– Epuldugger – płakać Kieran. – Proszę ty! 


Benson i jego przyjaciel zbliżać siebie tymczasem do schody. 

– O'Sullivan! – krzyknąć Benson. – Wiemy, że tam być, O'Sullivan! Poddaj siebie, nim przyjść po ty i zrobić ci coś, co ci siebie bardzo nie spodobać! 

Znowu nasłuchiwać, ala usłyszeć tylko nikły skrzypieć móc ten być cokolwiek – mysz lub ptak. 

– Chodźmy – zadecydować Benson i powoli, stopić po stopień, zacząć siebie wspinać po schody; przyjaciel postępować za nim. Doszli do górny galeria i zatrzymać siebie, starać siebie coś zobaczyć w bursztynowy poświata. 

– O'Sullivan? Wyłaź! Straciliśmy przez ty kolacja, a ten oznaczać śmierć alba coś jeszcze gorsze. 

– Proponuję zamknąć okno toaleta, żeby musieć tu zostać przez cały noc – powiedzieć Muggeridge. 

– A ja chcieć, żeby znaleźć ten śmierdzieć wieśniak i zbić – upierać siebie Benson. 

Posunęli siebie para krok naprzód, po co stanąć, natężać słuch i wzrok. 

– Ci irlandzki wieśniak być mistrz tchórzostwo – odezwać siebie Parker. – To jedyny rzec, w który być dobry. 

– Szsz… – syknąć Benson. 

Usłyszeli szmer stąpać but, pot dwa ostry uderzenie. Jeszcze później usłyszeć, jak ktoś id w ich strona. Kroki wydawać na parkiet grzechotliwy hałas. Hałas, jak powodować korek u podeszwa but do krykiet. 

Z cień, w który pogrążyć być koniec galeria, wyjść wysoki postać. Była cały ubrać na biały; jego twarz być również biała: biała jak na fotografia, biała jak śmierć. Najbardziej przerażać być ten, że mieć zamknąć oko, a mimo ten iść bez niepewność, prosty w ich strona. 

Miała na głowa czarna czapka do krykiet, z insygnium HS – szkoła w Heaton – i nieść kia krykietowy. Nie trzymać go jednak zwyczajny oba ręka, lecz chwycić i unieść na wysokość pas, jak gdyby przygotowywać siebie do odbicie szybki, ostry piłka, rzucić z drugi koniec pole. 

– Kim być, do diabeł? – zapytać Parker, znaczny łagodnieć nizać zwykły. 

Młody człowiek w biała szata ani na moment nie przerwać swoje grzechotliwy marsz, chociaż oko miał w dalszy ciąg zamknąć. Podszedł do Parker i uderzyć go kij krykietowy z bok, w głowa. Odgłos potężny cios ponieść siebie echo w głąb galeria. 

Parker osunąć siebie na podłoga, nie wydać najmniejszy dźwięk. Muggeridge chcieć uklęknąć obok on, zmienić jednak decyzja, ala być już za późny. Młody człowiek uderzyć go w barek, pot w tyć głowa, jeszcze raz i jeszcze. 

Prawe ucha Parker być roztrzaskać kawałek czerwony chrząstka. 

Benson, skamleć, próbować wycofywać siebie w strona schody, ala młody człowiek w biała szata iść ustępliwy za nim, podnosić wysoki kia. 

– Odejdź! Zostaw ja! – krzyczeć ochrypły Benson. – Jesteś szalony, odejść! 

Kij opaść, trafiać go mocny w lew bark. 

– Zostaw ja! Zostaw ja! – zapiszczeć. 

Batsman uderzyć ponowny. Tym raz obojczyk Bensona pęknąć z trzask. Zaskowyczał z ból, odwrócić siebie i robić unik, próbować biec w strona schody, ala przy schody stać 

Kieran, z twarz prawie tak biała jak oblicze krykiecisty; oko miał szeroki rozewrzeć, ręka z dłoń skierować na zewnątrz unosić wysoki, jakby siebie modlić lub przywoływać duch. 

– Na miłość boski, O'Sullivan! – krzyknąć Benson. 

W ten moment batsman trzasnąć go w bok głowa uderzenie, który wysłać piłka krykietowy wysoki nad dach szkoła, poza granica boisko i poza zasięg wzrok. Koniec kij rozszczepić siebie. Czaszka Bensona trzasnąć, a on sam zakręcić siebie i runąć na podłoga. 

Kieran stać nad nim, nic nie mówić, z ręka ciągło jeszcze wznieść. Podniósł oko na milczeć biała postać, który teraz trwać bez ruch, biała jak na fotografia, biała jak śmierć. W oko Kierana błysnąć łza. 

– Dziękuję – wyszeptać. – Dziękuję, dziękować, dziękować. 


Matka Kierana siedzieć blady w biuro dyrektor, ściskać swój biała plastikowy torebka. Jeden ze starszy chłopiec, nie wiedzieć kto ten, zwrócić uwaga kolega na jego uroda. 

Yummy Mummy, pyszny mamuśka, jak jeść zawsze nazywać. 

Nie zdążyć zauważyć letni sukienka od Marks & Spencer ani naszyjnik ze sztuczny perła. 

Bonedome usiąść za biurko, złożyć dłoń i próbować wyglądać smutny, ala sympatyczny. Było ten osiągalny dla człowiek, który w cały swoje życie nie czuć żaden emocja. Usiłowania skończyć siebie grymas, jak mieć siebie po ugryzienie cytryn. 

– Rozumie pani, że Kieran musieć być zawiesić na czas śledztwo – oznajmić. – Nie móc ryzykować, że ten siebie powtórzyć. 

– Dlaczego Kieran? – zapytać. – Mówił ja przez telefon, że ten zrobić Ponsford. 

Bonedome zdjąć okular. 

– Przepraszam, Ponsford? 

– Powiedział, że zrobić ten jego przyjaciel Ponsford, bronić go, powiedzieć, że Benson i ci inny znęcać siebie nad nim, więc Ponsford dać im nauczka. To znaczyć – wiedzieć, że ten, co zrobić Ponsford, być straszny, że posunąć siebie stanowczy za daleki ala dlaczego Kieran mieć być zawiesić? 

– Ponsford – Bonedome myśleć przez chwila. – Ponsford? Nie mieć w Heaton nikt, kto by siebie nazywać Ponsford. 

– To śmieszny – powiedzieć matka Kierana, kręcić głowa i uśmiechać siebie. – Ponsford być najbliższy przyjaciel Kierana od początek jego pobyt w szkole… Uczy go grać w krykieta:… Kieran spędzić u on wakacje międzysemestralny. JRE. Ponsford, szósty klasa, kapitan drużyna krykiet. 

Bonedome zamrugać. 

– JRE. Ponsford? JRE. Ponsford, kapitan drużyna krykietowy? 

– Więc pan go znać? 

– Droga pani O'Sullivan, każdy człowiek w Heaton znać JRE. Ponsforda. Był największy mistrz krykiet, jaki kiedykolwiek wydać nasz szkoła. 

Uśmiech na twarz matka Kierana zgasnąć. 

– Był? – zapytać. 

– Obawiam siebie, że tak, pani O'Sullivan. JRE. Ponsford uczyć siebie w Heaton w lato od tysiąc dziewięćset trzydziesty pierwsze do tysiąc dziewięćset trzydziesty szósty. Potem służyć w RAF jaka pilot bombowiec i zaginąć nad wybrzeże Holandia w zima tysiąc dziewięćset czterdziesty drugi rok. 


Kiedy matka Kierana przyjść, żeby go zabrać do dom, chłopiec ciągło jeszcze stać przed szklany gablota w pawilon krykietowy. Objęła go za ramię i przytulić do siebie… pachnieć jak Mama. 

– Przepraszam – szepnąć. 

Kieran nie powiedzieć nic, patrzyć po raz ostatni na jasne otwarty oko JRE. Ponsforda i na jego słynny kia krykietowy. 

Pięciocentymetrowe pęknąć być świadectwo jego ostatni, największy mecz. 



DZIECKO VOODOO 

Littlehampton, Sussex 


Serce Dziecka voodoo bić w miejscowość Macon, w stać Georgia gdzie przyjść ja do głowa pomysł ten opowiadać. Stało siebie ten pewien upalny noc, kiedy mój radio samochodowy grać Are You Experienced? W ów czas najbardziej wybijać siebie postać w psychodeliczny sceneria Londyn być Jimi Hendrix, toteż wszystek mój wspomnąć o Notting Hill, Park Lane i inny miejsce, gdzie zwyknąć spędzać czas, gdy on jeszcze żyć, być z nim związać. Jednym z ten miejsce być Littlehampton. 

Spotkałem Jimiego tylko raz: fotografować wtedy w Hyde Parku. 

– Urodziłem siebie na inny planet, wiedzieć? – powiedzieć ja. 

– Nie sądzić, ala na pewno tam siebie znaleźć – odeprzeć. 

Możliwe, że miał racja. Al ten opowiadać dziać siebie nie na inny planet, ala w zwykły, przeciętna nadmorski miejscowość wypoczynkowy w hrabstwo Sussex, u ujście rzeka Arun. Jest ten nudny mała miasteczko, mieć za ten wspaniały plaża. Woda podczas odpływ oddalać siebie od brzeg prawie na półtora kilometr, tak że id siebie bez koniec, brodzić w woda po kostka, aż zaczynać siebie wydawać, że w ten sposobić dojść siebie do Francja. Można tam stać daleki od brzeg, czuć na twarz morski bryza, i myśleć o wszystek człowiek spotkać w przeszłość i o ten, jak diabeł my ich zabrać. 


Jimiego zobaczyć, jak wchodzić do kiosk SH. Patela, na róg Clarendon Road. Twarz miał szary jak popiół. 

– Jezu, ten Jimi! – powiedzieć do Dulcie i wejść za nim. Dzwonek sklepowy zadźwięczeć. Pan Patel zająć być zmieniać cena na sterta "Evening Standard". 

– "New Musical Express" jeszcze nie przyjść, Charlie – poinformować ja, ala ja pokiwać tylko głowa. 

Szedłem ostrożeń wzdłuż półka z ilustrować magazyn, słodycz dla dziecko i humorystyczny kart urodzinowy. Słyszałem, jak gdzieś na tył sklep telewizor pani Patel gra motyw muzyczny z Neighbours. W powietrze unosić siebie stęchły zapach manilowy koperta, landrynek i kozieradka. 

Jimi stać przy szafa chłodniczy, za półka, patrzyć na ja szeroki rozewrzeć oko; ani szelmowski, ani wesoły – jak zwykły – ala jakoś trwożliwy, nic zranić ptak. Włosy miał kędzierzawy, jak niegdyś, i nosić ten sam afgański kaftan bez rękaw oraz te sam szkarłatny rozszerzać spodni z welwet, a nawet ten sam naszyjnik Indianin Nawaho. Al skóra miał dziwny biała, jakby zakurzoną… Rzeczywiście siebie przestraszyć. 

– Jimi? – wyszeptać. 

Nie odpowiedzieć. Czuło siebie wokół on chłód, przy co nie być ten chłód wiać z zamrażarka, wyładować groszek Birds Eye, marchewka Findusa i "ekonomicznymi" kotlecik z wołowina – Jimi, człowieku… myśleć, że nie żyć. – Od ponad piętnaście lato nie powiedzieć do nikt "człowieku"! – Byłem naprawdę głęboki przekonać, że nie żyć. 

Pociągnął nos i chrząknąć, patrzyć wciąż wzrok zranić ptak. 

– Halo, Charlie – odezwać siebie ochrypły głos. Wydawał siebie obcy i zamknąć w siebie. Był taka sam jak wówczas, kiedy widzieć go po raz ostatni: wieczorem siedemnasty wrzesień tysiąc dziewięćset siedemdziesiąty rok. 

Przestraszyłem siebie tak, że ledwie móc mówić. sprawiać wrazić przestraszyć na równia ze ja, i ten fakt dziwny ja uspokajać. Jak gdyby trwać jeszcze rok 1970, a następny dwadzieścia lato w ogół nie być. Mogłem nawet uwierzyć, że John Lennon żyć, że Harold Wilson być premier, że na świat panować miłość i pokój. 

– Człowieku, próbować dostać siebie do mieszkać – rzec Jimi. 

– Co? Do jaki mieszkać? 

– Do mieszkać Monica, człowiek. W Lansdowne Crescent. Próbuję tam wrócić. 

– Po co, u diabeł, chcieć siebie tam dostać? O ile wiedzieć, Monika już tam nie mieszek. 

Jimi drapać siebie po twarz. Wydawało siebie, że osypywać siebie z on popiół i osiadać mu na palce. Wyglądał na roztargniony, przestraszyć, na ktoś, kto nie potrafić jasny myśleć. Al dawniej widywać go częsty kompletny naćpany, snuć niesamowity opowieść o planet, na który wszystek być idealny urządzić – o boski planet Najwyższej Mądrości. 

– Gdzie ty siebie, u diabeł, podziewać? – zapytać go. – Słuchaj, na zewnątrz czekać Dulcie. Pamiętasz on? Chodźmy coś siebie napić. 

– Człowieku, musieć siebie dostać do tamten mieszkać – upierać siebie Jimi. 

– Po co? 

Patrzył na ja jak na wariat. 

– Po co? Gówno ci do ten! Po co, do cholera! 

Nie wiedzieć, co począć. O metr przed ja stać i mówić do ja prawdziwy Jimi. Jimi, o który myśleć, że od dwadzieścia lato nie żyć. Nigdy nie widzieć jego ciało, nie wziąć udział w pogrzeb, bo nie stać ja być na podrożyć, ala dlaczego rodzina i prasa trąbić, że Jimi nie żyć, jeśli ten nie być prawda? 

Kiedy Monika wejść do mieszkać, leżeć na łóżko już zimny. Wargi miał purpurowy od udusić. Lekarze z St Mary Abbot's Hospital potwierdzić, że w chwila znaleźć go być już martwy. Udusił siebie własny wymiociny. Z cały pewność nie żyć. Al oto być znowu tutaj, jak niegdyś w psychodeliczny okres, w okres Purple Haze i Voodoo Chile i Are You Experienced? 

Zadźwięczał dzwonek sklepowy. Była ten Dulcie, który ja szukać. 

– Charlie? – zawołać. – Chodź już, marzyć o drink. 

– Napijesz siebie z my? – zapytać Jimiego. – Może wymyślić jakiś sposobić, by dostać siebie do ten mieszkać. Spróbujemy siebie dowiedzieć, kto być agent nieruchomość i porozmawiać z nim. Courtney prawdopodobny go znać, Courtney znać wszystek. 

– Człowieku, ten wykluczony, nie móc iścić z wy – wykręcać siebie Jimi. 

– Dlaczego nie móc? Będzie tam Derek i reszta. Spotykamy siebie w Bull's Head. Oni naprawdę chcieć ty zobaczyć. 

Ale… Czytałeś o ten, że Mitch sprzedać twój gitara? 

– Gitarę? – zdziwić siebie, jakby nie rozumieć. 

– Twojego Strata, ten na który grać na festiwal Woodstock. Dostał za on coś około sto osiemdziesigciu tysiąc. 

Jimi wciągnąć ze świst powiatr. 

– Muszę siebie dostać do tamten mieszkać, człowiek! Nic więcej. 

– Dobrze, ala chodzić wpierw na drink. 

– Człowieku, ten wykluczony. Nie móc siebie z nikt spotykać. Nawet z ty. 

– Cóż więc mieć zamiar robić? Gdzie siebie zatrzymać? 

– Na raz nigdzie. 

– Możesz zamieszkać u ja. Mam teraz dom przy Clarendon Road. 

Jimi potrząsnąć przeczący głowa. Nawet ja nie słuchać. 

– Muszę siebie dostać do tamten mieszkać i koniec! Nie mieć alternatywa. 

– Charlie – w głos Dulcie brzmieć protest – co ty, u diabeł, robić? 

Poczułem podmuch zimny, pełny kurz powietrze i odwrócić siebie. Plastikowa, wielobarwny zasłona między kiosk a mieszkać Patelów siebie kołysać. Jimiego nie być. Odciągnąłem zasłona i zawołałem: "Jimi"! W przeładować fotel salon Patelów nie być nikt, z wyjątek brązowy półnagi dziecko, który lać siebie z nos, i stara kobieta w jasnozielony sari, który patrzyć na ja wrogi oko jak dwa kamień. Nad brązowy kafel kominek wisieć trupiokolorowa fotografia, przedstawiać rodzina Bhutto. 

Przeprosiłem i wycofać siebie. 

– Co siebie z ty dziać? – zapytać Dulcie. – Czekam na ty od wiek. 

– Spotkałem Jimiego – odeprzeć. 

– Jakiego Jimiego? – nalegać. Była młoda blondynka; ładny, opryskliwy i tolerancyjny. Może dlatego tak bardzo on lubić. 

– Hendrixa, Jimiego Hendrixa. Był tu przed chwila. 

Dulcie przestać żuć guma i patrzyć na ja z otwarty usta. 

– Jimiego Hendrixa? Jak ten Jimiego Hendrixa? 

– Widziałem go, być tutaj. 

– O co ty mówić? Popierdoliło ci siebie w główka. 

– Dulcie, kląć siebie na Bóg, być tu. Przed chwila z nim rozmawiać. Powiedział, że musieć siebie dostać do były mieszkać Monica. Wiesz, do mieszkać, gdzie… 

– Wiesz dokładny – przedrzeźniać ja Dulcie. – Do mieszkać, gdzie umrzeć! 

– Był tutaj, uwierzyć ja! Był tak cholerny bliski, że móc go dotknąć. 

– Zwariowałeś – orzeltła Dulcie. – W każdy raz nie czekać dłużej. Ida na drink do Bull's Head. 

– Poczekaj chwila – poprosić. – Chodźmy do mieszkać Monica i zobaczyć, kto w nim teraz mieszek. Może tam być wiedzieć, co siebie dziać. 

– Nie chcieć – zaprotestować Dulcie. – Jesteś śmieszny. On nie żyć, Charlie. Jest martwy od dwadzieścia lato. 

W koniec jednak pójść tam i zadzwonić. Brudne, szary, siatkowy firanka poruszyć siebie, ala upłynąć spora czas, nim usłyszeć, że ktoś podchodzić do drzwi. W zaułek wiać zimny wiatr. Na ogrodzenie wisieć gazeta i pusty torebka po frytek, a drzewo być nagi i skarłowaciały. 

– Mam wrazić, że on nawet nie wiedza, iż Jimi Hendrix kiedyś tu mieszkać – prychnąć pogardliwy Dulcie. 

W koniec drzwi siebie uchylić i w szpara pojawić siebie blady twarz kobiecy. 

– Słucham? 

– Przepraszam, że pani niepokoić – tłumaczyć. – Znam pewien człowiek, który tu kiedyś mieszkać. Chcieliby siebie dowiedzieć, czy nie mieć pani nic przeciwko ten, żeby tu przyjść i rozejrzeć siebie. Ze wzgląd na wspomnąć z dawny lato. 

Kobieta nie odpowiedzieć. Prawdopodobnie nie rozumieć, o co ja chodzić. 

– To nie potrwać długi. Tylka para minuta. Ze wzgląd na stara czas. 

Zatrzasnęła drzwi, nie odpowiadać. Staliśmy z Dulcie na stopień wejściowy, pod zimny niebo północny Londyn. Niebo mieć kolor klej. 

Jakaś Murzynek, ubrać w błyszczeć płaszcz przeciwdeszczowy od Marks & Spencer, pchać po ulica ogromny, mocny zniszczony wózek dziecinny. Wózek być pełny dziecko i zakup. 

– Co mieć zamiar teraz zrobić? – spytać Dulcie. 

– Nie wiedzieć – odrzec. – Chodźmy na ten drink. 

Pojechaliśmy do Bull's Head i usiąść przy okno wychodzić na Tamiza. Był czas odpływ, więc z rzeka pozostać tylko wstążka szary, mętny woda na tło szeroki pas czarny błoto. 

Był tam Courtney Tulloch i inny – Bill Franklin i Dave Blackman, Margaret i Jane – a ja uświadomić siebie nagły, że znać ich wszystek w 1970 rok, kiedy Jimi jeszcze żyć. Było ten dziwny uczucie, wydawać siebie, że widzieć ich we sen. 

Jak ten być w piosenka John Lennon? – Yea though I wart through the valet of thy shadowy huta I willa feed no norman. Choćbym nawet iść ciemny dolina, zło siebie nie uląc. 

Spytałem Courtneya, czy wiedzieć, kto wynajmować mieszkać Monica, ala on tylko pokręcić głowa. 

– Wszystkie stara twarz zniknąć, człowiek, dawny zniknąć. Zmieniło siebie. Kiedyś, mimo że wszystek być zużyć i nędzny, ten jednak każdy znać swoje miejsce: czarny i biały, kierowca autobus i prostytutka. Dzisiejsza młodzież być zbuntować. Żyjemy na Księżyc. 

Wtrącił siebie Dave: 

– Wiem, kto wynająć ten mieszkać po wyprowadzić siebie Monica. To być John Drummond. 

– Mówisz o t y m John Drummondzie? – spytać. – O ten gitarzysta? 

– O nim sam. Al on mieszkać tam zaledwie para miesiąc. 

– Jesteś dziś naprawdę nudny, Charlie – oznajmić Dulcie. – Czy dostać następny drink? 

Zamówiłem nowa drinki: kokosowy dla Dulcie, dla siebie piwo Holsten Pils. Courtney opowiadać dowcip o nowa sieć restauracja szybki obsługa dla czarna, zwać Blackdonald's. 

– Wchodzisz do restauracja, wewnątrz być dwa tłusty Murzynek w kwiecisty, tandetny sukienka, bezustanny gadać z siebie. Po dziesięć minuta jeden z on odwracać głowa i pyta cię: Czyżby pan coś siebie życzyć.? 

Nie miał pojąć, że John Drummond mieszkać w ten sam mieszkać co Jimi. Moim zdać John być lepsze gitarzysta nizać Jimi, przynajmniej pod wzgląd techniczny. Bardziej szczery, bardziej twórczy. Umiał grać równia dobro jak Jimi, a przy ten brzmieć jego gitara być mniej pogmatwać nizać Jimiego, mniej gniewny, mniej denerwować. Nigdy nie zagrać tak pewny jak Jimi na Woodstock, ani nie dać tak szczęsny koncert jak Jimi w Seattle, podczas ostatni występ w Ameryka. John Drummond występować najpierw z Graham Bond, pot z John Mayall, a jeszcze później z własny "supergrupą" Crash. 

John Drummond zdobyć pierwsza miejsce na list przebój po oba strona Atlantyk utwór Running A Fever. Potem jednak niespodziewanie siebie wycofać, wśród komentarz prasowy mówić o rak, sclerosis multiplex lub o całkowity oddać siebie heroina. Który ten być rok? 1973, 1974… coś koło ten. Nie wiedzieć nawet, czy żyć. 

Tej noc w mój kawalerka przy Holland Park Avenue zadzwonić telefon. Był ten Jimi. Jego głos miał matowy, odległy brzmieć. 

– Człowieku, nie móc mówić długi. Telefonuję z budka przy Queensway. 

– Poszedłem pod ten adres, ala jakiś kobieta nie chcieć ja wpuścić. 

– Muszę siebie tam dostać, Charlie. Nie mieć alternatywa. 

– Czegoś siebie dowiedzieć, Jimi. Po Monica mieszkać tam John Drummond. Może on być móc pomóc. 

– John Drummond? Mówisz o ten młoda facet, który kiedyś kręcić siebie tu i tam chcieć grać z Experience? 

– Właśnie o nim. Zdumiewająco zdolny gitarzysta. 

– To być zero. Za cholera nie umieć grać. 

– Co ty mówić, Jimi. On być znakomity. Running A Fever ten być klasa. 

Przez dłuższy chwila milczeć; słyszeć tylko odgłos ruch uliczny i oddech Jimiego. Potem zapytał: 

– Kiedy ten być? 

– Kiedy być co? 

– Piosenka, o który mówić, Running A Fever. Kiedy on być? 

– Nie wiedzieć. Może na początek siedemdziesiąty czwarty. 

– I on być dobry? 

– Był zachwycać. 

– Czy być równia dobry jak ja? 

– Jeśli mama być szczery, ten tak. 

– Miał podobny styl? 

– Tak, chociaż niewiele osoba ten potwierdzić, ponieważ być biały, 

Spojrzałem na ulica. Pod mój oko przepływać nie kończyć siebie strumień pojazd w kierunek Shepherds Bush. Przypomniałem siebie, jak Jimi śpiewać w tamten czas Crosstown Traffic. 

– Co siebie teraz dziać z ten Drummondem? Ciągle gra? – zapytać Jimi. 

– Nikt nie wiedzieć, gdzie on siebie teraz podziewać. Po ten swoje przebój numer jeden z Fever wycofać siebie. Warner Bros nie wiedza nawet, koga zaskarżyć do sąd. 

– Charlie – nalegać chrapliwy Jimi – musieć ja wyświadczyć przysługa. Musisz znaleźć ten facet. Nawet gdyby nie żyć, dowiedzieć siebie tylko, gdzie go pogrzebać. 

– Na Chrystus, Jimi. Nie mama pojąć, gdzie zacząć go szukać. 

– Charlie, prosić. Zrób ten dla ja. 

Odłożył słuchawka. Stałem dłuższy chwila przy okno, czuć strach i przygnębić. Jeśli Jimi nie wiedzieć, że John Drummond być tak znakomity gitarzysta, jeśli nie wiedzieć, że Running A Fever zająć pierwsza miejsce, ten gdzie siebie podziewać w ciąg ostatni dwadzieścia lato? Jeśli żyć, ten gdzie przez ten czas przebywać? 


Zatelefonowałem do Nika Cohna i spotkać siebie w duszny, otwarty po południe bar w Mayfair. Nik napisać kompletny dzieło na temat muzyk pop lato sześćdziesiąty, Awopbopaloopa Alopbamboom, i wiedzieć wszystek o wszystek, łączeń z Beatlesami, Ericem Burdonem i zespół Pink Floyd w ich okres UFO, no i oczywisty o Jimim i o John Drummondzie. 

Już od dawny nie widzieć John, ala mniej więcej przed sześć rok otrzymać od on kartka z Littlehampton, miejscowość na południowy wybrzeże. W kartka nie być nic szczególny poza informacja, że John próbować siebie pozbierać. 

– Nie wytłumaczyć dokładny, co ten mieć znaczyć – powiedzieć Nik – ala z nim być zawsze tak sam. Miało siebie wrazić, że myśl błądzić gdzie indziej. Jakby dyskutować z coś, co tkwić w jego wnętrze. 


Littlehampton huczeć od wiatr i w środek zima wyglądać gościnny. Wesołe miasteczko być zamknąć, tak sam nadbrzeżny buda. Indiańskie czółno, powiązać raz, przymocować na środek sztuczny jeziorko, żeby nikt siebie nie móc do on dobrać. Na promenada wiatr unosić pasemko płowy piasek, a stara opakować po słodycz tańczyć między sterta trawa morski. 

Przez para godzina chodzić po centrum miasto w poszukiwać John Drummonda, ala w ciąg ten pierwsze popołudnie nie spotkać nikt w wiek od trzy do sześćdziesiąt piąć lato. Zaczął padać zimny, zacinać deszcz, więc przycisnąć guzik dzwonek jeden z ten edwardiański willa z czerwony cegła, stać wzdłuż wybrzeże, i zamówić pokój na noc. 

Nie być nadzwyczajny, ala okazać siebie ciepły; na kolacja podać ryba z frytek, który zjeść w mała jadalnia, w towarzystwo dwa komiwojażer, niezamężna mamusia zasmarkać, wiercić siebie chłopiec w drelichowy, poplamić mocz spodenki, oraz wąsaty emerytować pułkownik w kurtka z naszywać łat skórzany na rękaw, od czas do czas przeczyszczać siebie gardło z hałas przypominać kanonada armatni. 


Nie grać werbel, ni pieśń nie rozbrzmieć 

Gdy ciało za wał ponieść. 


Następnego ranek ciągło jeszcze padać, mimo ten pójść szary ulica szukać John Drummonda. Znalazłem go zupełny przypadkowy w pub na róg River Road, siedzący na ubocze nad niettkniętą pinta McEwan i na poła zjeść torebka słony octowy frytek. Palił papieros za papieros i patrzyć obojętny przed siebie. 

Był chudy, znaczny chudszy nizać wtedy, gdy go ostatnio widzieć; włos rosły mu dziki i zaczynać siwieć. Przypominał trocha – od dzieciństwo stary – Pete Townsenda. 

Miał na siebie obcisły czarna spodni i obszerny kurtka z czarna skóra, wyposażyć w przynajmniej pięćdziesiąt znak błyskawiczny i metalowy kółko. Na klapa kurtka widnieć naszywka z motyw biegnąć noga i z napisem: Running Men Tour 1986. 

Postawiłem swoje piwo na jego stolik i przyciągnąć krzesło. Nawet na ja nie spojrzeć. 

– John? – odezwać siebie dość pewny. 

Popatrzył na ja i oko mu siebie zwęzić. 

– John, ten ja, Charlie. Charlie Goode. Pamiętasz ja? 

– Charlie Goode? – zapytać leniwy. A pot bardzo powoli, jakby proces rozpoznawać przebiegać w jego świadomość z szybkość opadać kamyk, wrzucić do gęsty syropu: – Chaaarlie- Goode! Racja! Charlie Goode! 

Jak siebie mieć, człowiek? Nie widzieć ty od… Kiedy ostatnio ty widzieć? 

– Na Isle of Wight. 

– I rzeczywisty. Isle of Wight. Ch… ja w dupa. 

Podniosłem do usta mój piwo i wypić trocha. Otarłem warga wierzch dłoń. 

– Szukam ty od wczoraj – powiedzieć. 

Possał niedopałek papieros, pot go rozgnieść. Nie zrobić żaden uwaga; sprawiać wrazić, jakby ja nie usłyszeć. 

– Nie wiedzieć nawet po co – dodać, starać siebie przyjąć dbały ton. – Dlatego, że prosić ja o ten Jimi. 

– Jimi ty o ten prosić? 

– Głupia sprawa, prawda? – zauważyć z wymusić śmiech. – Spotkałem go na ulica w Notting Hill. On żyć. 

John wyjąć następny papieros i zapalić go tani, plastikowy zapalniczka. Nie spuszczać ze ja wzrok. 

– Próbował dostać siebie do stara meta Monica – tłumaczyć bardzo poważny. – Nie wyjaśnić ja po co. Dowiedział siebie, że ty tam trocha mieszkać po jego… no, po ten, jak przestać siebie pokazywać. Mówił, że musieć ty znaleźć, że ten sprawa życie i śmierć. Nie pytać ja dlaczego. 

John wydmuchnąć kłąb dym. 

– Spotkałeś Jimiego, a on kazać ci odszukać ja? 

– Tak. Wiem, że ten brzmieć głupi. 

– Nie, Charlie. To nie brzmieć głupi. 

Czekałem, aż powiedzieć coś więcej, wytłumaczyć, o co tu chodzić, ala on nie chcieć alba nie móc. Siedział, palić, pić piwo i czas mruczeć coś w rodzaju: 

– Jimi ty prosić, niech skonać! – Raz zaśpiewać urywek jeden ze stara piosenka Jimiego: "Czerwony dom tam stoi… mieszek w nim luba ma". 

W koniec jednak opróżnić szklanka do koniec, wstać od stolik i oznajmił: 

– Chodźmy, Charlie! Powinieneś dowiedzieć siebie, o co w ten wszystek id. 

Zgarbiony, na uginać siebie noga, wieść ja ulica podczas padać ciągło deszcz. Przecięliśmy River Road i wejść na Arun Terrace, długi ulica, wzdłuż który stać mała wiktoriański domek rzemieślnik, o dach kryć hipek i wykładać majolika ganek. Żywopłoty śmierdzieć koci uryna, a wśród gałąź pełny być poutykać pusty pudełko po papieros. John pchnąć bramka dom nr 17, nosić napis "Caledonian", i otworzyć własny klucz frontowy drzwi. Wnętrze być mroczny i wypełnić mnóstwo dekoracyjny przedmiot. Miniaturowe okrętowy koło sterowy z wmontować barometr, gipsowy głowa siwy Arab z sokół na ramię, ogromny obrzydliwy waza wypełnić pomalować na różowy trawa z pampas. 

– Mój pokój być na góra – powiedzieć i powieść ja w góra po prawdopodobny stromy schody, pokryć czerwony, wytłaczać dywan. 

Na piętro otworzyć drzwi wieść do małe pokoju: przeciętny, zimny angielski pokój, z obszyć frędzel kapa na łóżko, lakierować szafa na ubrać i kuchenka Baby Belling. Jedynym ślad ten, że mieszek w nim jeden z najlepszy gitarzysta od czas Eric Clapton, być czarna błyszczeć gitara Fender Strat, upstrzyć ślad palce. 

John przyciągnąć pleść krzesło z zapadnięty siedzenie 

– Rozgość siebie – zaproponować. Sam usiąść w noga łóżko i znów wyciągnąć papieros. 

Zająłem miejsce ostrożeń. Czułem siebie jak na dna suchy studnia. Przyglądałem siebie John palący w rozdrażnić papieros. Z minuta na minuta stawać siebie coraz bardziej podniecić, a ja nie wiedzieć dlaczego. Po dłuższy chwila zacząć mówić bezbarwny monotonny głos. 

– Jimi zawsze opowiadać o czas, kiedy występować z zespół The Flames, dawny ten, jeszcze zanim zacząć być sławny, wkrótce po odejście z wojsko desantowy. Grala pewien raz w jakiś bezimienny miasto w Georgia i wówczas ten Jimi wplątać siebie w afera z pewien dziewczyna. 

Pamiętam do dziś, co o on powiedział: "Przebiegła jak lis". W każdy raz spędzić z on cały noc, chociaż wiedzieć, że spóźnić siebie na autobus i że dziewczyna mieć mąż, o który mówić, że zlać on, kiedy wrócić do dom. 

Zwierzył siebie jego, że chcieć być sławny, a on na ten, że może mu ten załatwić. Około czwarta nad rano zaprowadzić go do tajemniczy stara kobieta, a ta kobieta dać mu voodoo. Powiedziała że dopóki być jeść żywić, pozostać zdrowy i zyskać sława na cały świat, i wszystek jego marzyć zostać spełnić. Al w dzień, w który przestać jeść żywić, voodoo zabrać mu wszystek i Jimi być nic, po prostu gówno. Jimi chcieć być sławny za wszelki cena. Potrafił dobro grać na gitara, ala dla on ten być za mały; on chcieć grać olśniewający. Chciał grać tak olśniewający, żeby człowiek przestać wierzyć, że urodzić siebie na Ziemia. 

– Co siebie dziać pot? – zapytać. Deszcz bębnić o szyb, jakby ktoś sypać ziarnko groch. 

John wydmuchnąć dym nos i wzruszyć ramię. 

– Kobieta dać mu voodoo, a reszta być znać. Grał z Isley Brothers, Little Richard, Curtis Knightem. Później być sławny, a jeszcze później przestać w ogół być. Po co, jak myśleć, napisać piosenka Voodoo Chile? On sam być dziecko voodoo i ten wszystek. 

– John, on żyć – upierać siebie. – Widziałem go i rozmawiać z nim. Inaczej nie przyjechać tu. 

John jednak pokręcić głowa. 

– Nie mieć go, Charlie. Nie mieć go od dwadzieścia lato. Kiedy stać siebie sławny, zacząć głodzić voodoo, który w rewanż pozbawić go siła i zmącić umysł. Pragnął występować na koncert z publiczność, ala voodoo sprawić, że grać muzyka całkowity zrozumiały dla przeciętna słuchacz, zrozumiały nawet dla największy gitarzysta. Pamiętasz Robin Trowera z Procol Harum? Pojechał obejrzeć występ Jimiego w Berlin i powiedzieć, że Jimi być zdumiewać, ala słuchacz siedzieć ogłupiać. Robin być jeden z największy gitarzysta wszystek czas, ala nawet on nie móc zrozumieć muzyk, który grać Jimi. Jimi grać tak, że nikt go nie zrozumieć przez następny sto lato. Jimi próbować pozbyć siebie voodoo, ala skończyć siebie na ten, że voodoo pozbyć siebie jego. Voodoo go po prostu zniszczyć. Jeśli nie być żyć ze ja, ten nie być w ogół żyć. Al nie umrzeć. Będziesz nic, absolutny nic. Będziesz niewolnik i sługa, i tak być już zawsze. 

– Mów dalej – wyszeptać. 

– Miał tylko jeden wyjście: wrócić z voodoo do ten miasteczko w Georgia, skąd pochodzić. To znaczyć, że musieć opuścić swój grób w Seattle, pojechać do Anglia, odszukać voodoo, wrócić i podarować jeść ktoś; jeśli bowiem osoba, który oddawać siebie voodoo, nie przyjąć go w prezent, voodoo być w dalszy ciąg twój, człowiek. W dalszy ciąg twój – na zawsze. 

Siedziałem na ten komiczny krzesło z zapadnięty siedzenie. i nie wierzyć ucho. 

– Co właściwy usiłować ja wmówić? Że Jimi być coś w rodzaj zombi? Ożywionym trup? 

John palić i patrzyć przed siebie. Nawet nie próbować ja przekonywać. 

– Widziałem go – nalegać. – Widziałem go, a poza ten telefonować do ja. Zomba nie rozmawiać przez telefon. 

– Człowieku, pozwolić, że coś ci powiedzieć – odeprzeć.- Jimi być martwy od chwila, w który przyjąć voodoo. Tak sam jak ja. 

– Jak ten? 

– Chcesz, żeby ci pokazać? 

Przełknąłem ślina. 

– Nie wiem… może… tak, pokazać! 

Podniósł siebie niezdarny, zdjąłł swój czarna, wytrzeć kurtka i rzucić na łóżko. Potem skrzyżować ramię i unieść koszulka. 

Miał biała skóra i szkieletowaty tuł; być tak chudy, że widać być żebro i arteria, a także bicie serce. Najbardziej zaszokować ja jego brzuch. Przywiązana być do on, cienki sznurek ze spleść włos, płaski hebanowy figurka, z wygląd bardzo afrykański, podobny do mała małpka, przyozdobić pióro i podejrzany wyglądać kawałek suszyć skóra. 

W jakiś sposobić figurka małpka stać siebie część John. Nie można być rozpoznać, gdzie kończyć siebie figurka, a gdzie zaczynać ciało John. Wydawało siebie, że jego skóra obrosły hebanowy główka, że za półprzeźroczysty przylepiec widnieć wygiąć, hebanowy szczęk. 

John pozwolić ja chwila popatrzeć, pot opuścić koszulka. 

– Znalazłem ten w korytarz Monica, pod podłoga. Było owinąć w stara koszula Jimiego. Jestem przekonać, że on nic o ten nie wiedzieć. Zdawałem siebie sprawa, że ten być niesamowity i bezpieczny, ala, człowiek, chcieć być sławny. Chciałem mieć pieniądz. Myślałem, tak jak Jimi, że dać siebie z ten rada. Przez czas jakiś nosić ten pod koszula, luźny przywiązać do ja w pas. Karmiłem mała kęsek, tak jak siebie karmić mała zwierzątko domowy. W rewanż w pewien sposobić ja śpiewać. Trudno ten śpiew opisać, trzeba go usłyszeć. Śpiewało ja, a ja nie pozostawać nic inny jak grać ten, co on śpiewać. Wówczas zacząć chcieć więcej. Przywierało do ja mocnieć i mocnieć, a ten ja być potrzebny, bo kiedy on być mocny do ja przytulić, wtedy śpiewać cudowny melodia, a ja stawać siebie coraz sławniejszy. Któregoś ranek obudzić siebie i stwierdzić, że wygryźć dziura w mój skóra i włożyć pyszczek do środek. 

Miałem bolesny rana, ala mój muzyk być jeszcze lepszy. Nie musieć nawet słuchać jego śpiew, muzyk tkwić już we ja. Nie musieć tenże karmić go więcej mała kawałek, ponieważ sam wysysać ze ja ten, co jadło. Kiedy zacząć jeść prosty z mój żołądek, zorientować siebie, co siebie dziać. Moja muzyk stawać siebie taka, że nie można jego być porównać z żaden inny. Zabrnąłem już tak daleki, iż nie być powrót. – przerwać na chwila i zakaszlać. – Jimi zdjąć jeść, nim wgryźć mu siebie do jelito. Al nie móc grać bez on. Był już uzależnić. Voodoo ten gorszy narkotyk nizać jakikolwiek, o który słyszeć w cały swoje życie. Jimi używać wszystkiego: pigułka, alkohol, LSD i inych narkotyk, jeśli jednak ktoś nie być uzależnić od voodoo, ten nie wiedzieć, co ten być uzależnić. 

– Co chcieć więc zrobić? – zapytać go. 

– Nic. Żyć dalej. 

– Nie móc oddać go Jimiemu? 

– Popełniając samobójstwo? Człowieku, on być część ja sam. Czy można wydrzeć siebie serce? 

Siedziałem u John, gawędzić z nim o lato sześćdziesiąty, aż zacząć siebie ściemniać. Rozmawialiśmy o Bondym, występować w Brighton Aquarium, John Mayall, Chris Farlowe i Zoocie Moneyu występować w AllNighter- na Wardour Street, gdzie można być dostać po pysk za sam patrzeć na czyjś dziewczyna. Przypomnieliśmy siebie, jak w zimny, słoneczny, jesienny popołudnie siadywać w Tooting Graveney Common, słuchać zespół Turtles z tranzystorowy radyjko od Bootsa. Mówiliśmy o Bo Street Runners i o Crazy World of Arthur 

Brown. O dziewczyna w minispódniczka i o biała but z polichlorek winyl. 

Wszystko ten minąć. Wszyscy zniknąć, jak kolorowa przezroczysty cienie. W tamten czas nie przychodzić my do głowa, że ten siebie kiedyś skończyć. 

Al pewien ponury wieczór w 1970 rok, iść Chancery Lane zobaczyć plakat "Evening Standard" z ogłoszeniem: "Jimi Hendrix nie żyje". Było ten równoznaczny z zawiadomić, że nasz młodość minąć. 

Wyszedłem od John po ósma. Pokój być tak ciemny, że nie widzieć jego twarz. Rozmowa dobiec koniec, więc wyjść. Nie powiedzieć nawet "Do widzenia"! 

Wróciłem do hotelik. Kiedy wchodzić frontowy drzwi, wąsaty pułkownik podać ja ciężki, czarna słuchawka telefoniczny i oświadczyć ochryple: 

– To do pan. 

Podziękowałem mu, a on odchrząknąć w sposobić przypominać odgłos karabin Brena. 

– Charlie? Tu Jimi. Znalazłeś go? 

Zawahałem siebie. Potem rzekłem: 

– Tak, znaleźć. 

– Czy jeszcze żyć? 

– Tak… na swój sposobić. 

Człowieku, gdzie on być? Muszę ten wiedzieć. 

– Nie wiedzieć, czy powinien ci powiedzieć. 

– Charlie, czy nie być przyjaciel? 

– Myślę, że tak. 

– Charlie, musieć ja powiedzieć, gdzie on być. Musisz! 

W jego głos być tyle panika, że postanowić mu pomóc. 

Usłyszałem siebie przekazywać adres głos brzuchomówca. Nie miał odwaga próbować wyobrazić siebie, co siebie być dziać, jeśli Jimi udać siebie po swoje voodoo. Może od sam początek powinien być pilnować własny nos. Wszyscy mówić, że zadawać siebie z umarły być bezpieczny. Umarli maić inny potrzeba nizać żyć; inny pragnąć. Umarli być bardziej zdesperowany, nizać móc przypuszczać. 


Nazajutrz po śniadać pójść do mieszkać John. Zadzwoniłem i po chwila star zrzędzący kobieta, z cętkować kot na ramię, wpuścić ja do środek. 

– Z wy, młoda, ten tylko kłopot. Tylka hałas. Tylka głośny muzyk. Sami chuligan. 

– Przykro ja – powiedzieć, ala chyba nie usłyszeć. 

Poszedłem po schody na góra. Przed drzwi pokój zawahać siebie. Słyszałem magnetofon kasetowy John i woda płynąć z kran. Zapukałem – za słaby, żeby John móc usłyszeć. Zapukałem jeszcze raz – mocnieć. 

Nikt nie odpowiadać. Woda ciec w dalszy ciąg a z magnetofon rozlegać siebie Are you experienced… have you ever been experienced? 

– John? – zawołać. – To ja, Charlie! 

Otworzyłem drzwi. Wiedziałem, co siebie stać, nim jeszcze ogarnąć wzrok cały sceneria. Jimi dostać siebie tu przed ja. 

Na ciemny, przemoczyć kapa, przykrywać łóżko leżeć tuł John, szeroki rozdarty: płuco, żołądek i wątroba stanowić kompozycja jasne kolor na tło pajęczy sieć tkanka tłuszczowy i pooddzieranej skóra. Jego głowa leżeć w umywalka, kołysać siebie pod strumień woda. Od czas do czas prawy oko patrzyć na ja oskarżająco znad porcelanowy obrzeżać umywalka. Poodrywane noga, wepchnąć pod łóżko, zostawić na dywan krwawy ślad. 

Voodoo zniknąć. 


Zostałem w Littlehampton jeszcze tydzień, "pomagając policja w śledztwie". Wiedzieli, że ja ten nie zrobić, ala mocny podejrzewać, że znać sprawca. Cóż móc im powiedzieć? "Naturalnie, komisarz! To zrobić Jimi Hendrix"! 

Wtedy wsadzić ja do jeden z ten nadmorski szpital dla wariat w Eastbourne. 

Jimi nigdy siebie już nie odezwać. Nie wiedzieć, w jak sposobić umarły przemierzać ocean, ala wiedzieć, że ten robić. Kim być te samotny postać, stać przy poręcz islandzki statek towarowy, patrzyć na spienić kilwater? Ci milczeć pasażer dalekobieżny autobus? 

Może udać mu siebie namówić tamten stara kobieta, żeby przyjąć voodoo. Może nie. Al ja przypiąć koperta album Are You Experienced? na ściana w kuchnia, i kiedy na on patrzeć, mama świadomość, że spoczywać w spokój. 



OBIEKT SEKSUALNY 

Boston, Massachusetts 


Mało być na świat miast, który mieć lepsze restauracja, gorsze polityk i bardziej chimeryczny zespół sportowy. U Jaspera na Commercial Street podawać mięczak i piec diabeł morski. Dana taki spożywać z apetyt, gdyby nawet ten być wasz ostatni posiłek. Politycy? Nie trzeba szukać daleki wystarczyć wskazać Ted Kennedy. Zespoły sportowy? Proszę bardzo: Red Sox i New England Patriots. Kiedy Patriots zostać oskarżony przez Lisę Olson z "Boston Herald" o molestować seksualny, Vidor Kiam, właściciel zespół, zażartował: "Co mieć wspólny Lis Olson z Saddam Husajn? Oboje widzieć z bliski rakieta Patriots". 

Boston mieć wszystek ten, co sprawiać, że Nowa Anglia być wspaniała: krab, jacht, kultura i pieniądz. Cierpi na te sam choroba, na który cierpieć większość amerykański miast. Slumsy Blue Hill Avenue, handel narkotyk na Seaver Slreet. Mike Barnicle z "Boston Globe" tak pisać na temat Ateny Północy: "kabotyńskie miasto; osobliwy, brudny, prowincjonalny, chociaż wielki miasto bez znak ulicznych". 

A jednak Boston w porównać z inny miasto mieć znaczny więcej lekarz. Od New England Medical Center po Brigham & Women's Hospital; od Massachusetts General do England Deaconess – Boston mieć najinteligentniejszy, najzdolniejszy lekarz na świat. Jeśli być chory, ten jechać do Boston. 

Także wtedy, gdy potrzebny wy być jakiś zmiana… 


Siedziała wyprostować na czarna szwedzki krzesło, ze skrzyżować noga, na tło mglisty, popołudniowy światło. Nosiła doskonały skroić suknia od Karel Lagerfeld. Nogi mieć również doskonały. 

Doktor Arcolio nie widzieć wyraźny twarz kobieta, ponieważ siedzieć na tło światło. Al wystarczyć mu jego głos, w który brzmieć rozpacz; rozpacz, jaka móc przeżywać tylko żona bardzo bogaty mężczyzna. 

Żony przeciętna mężczyzna nigdy o taki rzecz nie myśl, ten bardziej nie móc z ich powód rozpaczać. 

– Mój fryzjer powiedzieć ja, że pan być najlepszy. 

Doktor Arcolio pocierać palce o palce. Był łysy, śniady i miał obfity owłosiony ręka. 

– Pani fryzjer? – powtórzyć. 

– John Sant'Angelo… on mieć przyjaciel, który chcieć zmienić płeć. 

– Rozumiem. 

Była rozdygotać, nerwowy, spokojny nic rasowy koń. 

– Chodzi o to… on powiedzieć, że pan może zrobić ten inaczej nizać inni… że pan zrobić ten tak, że ten być prawdziwy. Powiedział, iż pan zrobić ten tak, że być siebie czuć, że ten być prawdziwy. Że być prawdziwy reakcje… I wszystek inny. 

Doktor Arcolio zastanowić siebie, pot przytaknąć. 

– To prawda. Al wówczas być ten transplantacja, a nie modyfikacja istnieć tkanka. Tak jak w przypadek serce lub nerki… musieć znaleźć dawca organ, a pot ten organ przenieść i mieć nadziać, że nie zostać odrzucić. 

– Czy gdyby pan znaleźć dawcę… zrobić ja pan ten? 

Doktor Arcolio wstać i chodzić powoli po swoje biuro. Był bardzo niski, miał nie więcej nizać sto sześćdziesiąt centymetr, ala jego spokój i aparycja sprawiać, że oglądać siebie go i słuchać z najwyższy zainteresować. Ubrany być bardzo staranny w trzyczęściowy prążkować garnitur, z biała goździk w butonierka, a na noga miał wyczyścić do wysoki połysk oksford. 

Podszedł do okno, odsunąć zasłona i przez dłuższy chwila spoglądać w dół na Brookline Place. Nie padać od siedem tydzień; niebo nad Boston przybrać osobliwy brązowy kolor. 

– Zdaje pani siebie sprawa z ten, że ten, o co ja prosić, może budzić wątpliwość zarówno z medyczny, jak i z moralny punkt widzenie. 

– Dlaczego? – odparować. – To być coś, co chcieć. To być coś, co potrzebować. 

– Pani Ellis, operacja, który przeprowadzać, maić na cel zmiana stan fizyczny u pacjent, u który nie być on zgodny z ich świadomość. Mam do czynić z transseksualista, pani Ellis, mężczyzna, który maić penis i jądro, lecz psychiczny być kobieta. Kiedy wycinać im męski genitalia i zastępować jeść damskimi… ten po prostu zmieniać im ciało, żeby być zgodny z ich świadomość. Al w pani przypadku… 

– Jeśli o ja chodzić, ten mama trzydziesty jeden lato, mąż, który być bogatszy nizać cały stan Massachusetts. Jeżeli nie zrobić siebie tej operacja, ten prawdopodobny stracić go, i zarazem wszystek, o co kiedykolwiek marzyć. sądzić pan, że ten podpadać pod ten sam kategoria co pański transseksualista? Czy w rzeczywistość nie uważać pan, że mój potrzeba być donioślejszy nizać potrzeba wiele pański mężczyzna, który chcieć zmienić siebie w kobieta tylko dlatego, że lubić nosić but na wysoki obcas, pas z podwiązka i majtek od Frederick z Hollywood? 

Doktor Arcolio uśmiechnąć siebie. 

– Pani Ellis… być chirurg. Przeprowadzam operacja po ten, by wydobycie człowiek z głęboki depresja psychiczny. Muszę przestrzegać pewien ścisły ustalić zasada etyczny. 

– Doktorze Arcolio, ja cierpieć z powód głęboki depresja psychiczny. Mój mąż zdradzać wszelki oznaka znudzić siebie ja w łóżko, a ponieważ być jego piąta żona, móc siebie spodziewać, że wystąpić przez on o rozwód ten tylko kwestia czas. 

– Ale ten, co pani siebie domaga… być tak radykalny. Jest więcej nizać radykalny. To zostać już na zawsze. Czy wziąć pani pod uwaga, że ten zniekształcić pani jaka kobieta? 

Pani Ellis otworzyć swój czarny portfel ze skóra aligator i wyjąć czarny papieros, który zapalić czarna emaliować zapalniczka Dunhill. Zaciągnęła siebie i wydmuchnąć dym. 

– Chce pan, żeby być z pan całkowity szczery? – zapytać. 

– Nawet nalegać. 

– Wobec ten musieć pan wiedzieć, że Bradley mieć prawdziwy pociąg do grupowy seksu… do zapraszać swoje kolega, żeby ze ja tenże spółkować. W ostatni tydzień, po wieczór baletowy na cel dobroczynny w Great Woods, zaprosić siedem z on do dom. Siedmiu dobro naoliwić plutokrata z Back Bay! Kazał ja siebie rozebrać, podczas gdy on pić martini w biblioteka. Potem przyjść na góra, wszystek raz. 

Doktor Arcolio studiować swój oprawić w ramka dyplom z Brigham and Women's Hospital, jakby go nigdy przedtem nie widzieć. Serce bić mu szybka; nie wiedzieć z jaki powód. Syndrom WolffaParkinsonaWhite'a?- Albo migotać Przedsionków? A może lęk, przyprawić odrobina podniecenie seksualny? Odezwał siebie tak obojętny, jak tylko potrafił: 

– Kiedy mówić o szczerości… No, nie musieć ja pani opowiadać o ten wszystek rzecz. Jeśli zdecydować siebie na zrobić tej operacja, ten tylko na podstawa zależny od siebie zalecić pani lekarz domowy i pani psychiatra. 

Pani Ellis, nie zwracać na on uwaga, ciągnąć dalej. 

– Wleźli na ja i otoczyć ja ze wszystek strona, wszystek raz. Czułam, że siebie dusić wśród ten spocić cielsko. Bradley wejść we ja od tył, George Carlin od przód. Dwaj inny wepchnąć fiut w mój usta, aż zacząć siebie dławić. Dwaj następny wpychać ja swoje fujara w ucho. Pozostali dwa atakować mój pierś. Wpadli w zgodny rytm, jak drużyna wioślarski Ivy League. Ryczeli za każdy pchnąć. Ryczeli. Ja, w środek cały ten ryk i rytm, czuć siebie manekin. Potem dwa z on wytrysnąć w mój usta, dwa w ucho, a następny dwa na mój pierś. Bradley być ostatni. Kiedy skończyć i wyjść ze ja, cały ociekać już sperma; wtedy właśnie zorientować siebie, że Bradley potrzebny być przedmiot. Nie żona ani kochanek, lecz obiekt seksualny. 

Doktor Arcolio nie odpowiedzieć. Zerknął na pani Ellis, ala jego twarz być zasłonić kłąb dym z papieros. 

– Ponieważ Bradley potrzebny być obiekt seksualny, więc postanowić, że skoro tak być, ten ja stać siebie obiekt seksualny. Co za różnica? W zamiana za ten Bradley być szczęśliwy, a mój życie nie ulec zmiana. – Jej śmiech zadźwięczeć jak pękać kieliszek do szampan. – Będę nadal bogaty, rozpieścić, bezpieczny. I nikt nie być wiedzieć. 

– Nie móc ten zrobić. To wykluczony! – powiedzieć doktor Arcolio. 

– Domyślałam siebie, że pan tak powiedzieć – odeprzeć pani Ellis. – Przyszłam przygotować. 

– Przygotowana? – doktor Arcolio zmarszczyć brew. 

– Mam dokument dotyczyć trzy transplantacja genitalia, który przeprowadzić pan bez zgoda wykonawca testament. Jane Kestenbaum, dwunasty sierpień tysiąc dziewięćset osiemdziesiąt siedem; Lydia Zerbey, dziewiąty luty tysiąc dziewięćset osiemdziesiąt osiem; Catherine Stimmel, siódmy czerwiec tysiąc dziewięćset osiemdziesiąt osiem. Wszystkie trzy zgodzić siebie na oddać wątroba, nerka, serce, oko i ptuc. Żadna z on nie zgodzić siebie na wyciąć genitalia. – Zakaszlała lekki. – Znam szczegół, mama cały dokumentacja. Pierwsze dwa operacja przeprowadzić pan w Brookline Clinic, pod pozór operować rak jądro, trzeci zaś w Lowell Medical Center, pod pretekst operować podwójny przepuklina. 

– No, cóż – westchnąć doktor Arcolio. – Po raz pierwszy pacjent szantażować ja dlatego, że chcieć, by przeprowadzić operacja. 

Pani Ellis wstać. Światło padło na jego twarz. Była efektowny piękno, mieć wysoki kości policzkowy, nic Greta Garbo, prosty nos i usta złożone jak do pocałunek. Jej oko przypominać dwa matowy szafir. Sytuacja, w który kobieta o taki powierzchowność błagać o przeprowadzić na on operacja, wręcz zmuszać go do ten, wydawać siebie nieprawdopodobny. 

– Nie móc ten zrobić – powtórzyć. 

– Ależ nie, doktor Arcolio. Pan ten zrobić. Bo jeśli nie, ten wszystek dać na temat pański łajdacki operacja znajda siebie w biuro prokurator okręgowy, a wtedy pójść pan prosty do więzić. A kiedy pan być siedzieć, ten prosić pomyśleć o ten wszystek transseksualista, który, pogrążyć w głęboki depresja psychiczny, zmarnieć, skazać na płeć, tak absolutny nie pasować do ich świadomość. 

– Pani Ellis… 

Postąpiła naprzód. Była groźny i pełny wdzięk, i w swoje popielaty but na wysoki obcas prawie dziesięć centymetr wyższy od on. Pachniała papieros i perfuma Chanel Nr 5. Miała długi noga i zdumiewający duha pierś, ala jego suknia być tak świetny skroić, że biust wydawać siebie proporcjonalny. Nosiła platynowy kolczyk od Guerdiera. 

– Doktorze – powiedzieć, i wtedy po raz pierwszy spostrzec w jego mowa lekki akcent Nebraska – ja musieć tak życie. Żeby w dalszy ciąg tak życie, potrzebny ja być operacja. Jeżeli pan ja jego nie zrobić, jeżeli pan ja nie pomóc, ten przyrzekać, że zrujnować pan. 

Doktor Arcolio spojrzeć na swój rozkład dzień, leżący na biurko. Notatka napisać jego własny, staranny pismo informować że pani Ellis być z nim umówić o godzina piętnasta czterdziesty piąć. Jak bardzo teraz ten żałować. 

Odezwał siebie spokojnie: 

– Musi pani spełnić trzy warunek. Po pierwsze: musieć pani przyjść do mój klinik na Kirkland Street w Cambridge w ciąg godzina od chwila zawiadomić. Po drugie: nie wolno pani powiedzieć absolutny nikt o operacja, poza mąż, który być jego przyczyna. 

– A trzeci warunek? 

– Trzeci warunek być taka, że zapłacić ja pani poła milion dolar w papier wartościowy w najbliższy czas, a następny poła milion po udać zakończenie operacja. 

Pani Ellis skinąć lekki głowa na znak zgoda. 

– A zatem umowa stać – dodać doktor Arcolio. – Chrystus, nie wiedzieć, kto tu być bardziej zwariowany: pani czy ja. 


Któregoś dzień w luty, kiedy Helena Ellis jadło lunch u Jaspera na Commercial Street, w towarzystwo swój przyjaciółka Nancy Pettigrew, podejść do stolik starszy kelner i szepnąć jego do ucha, że być do on telefon. 

Właśnie podać talerz z dziewięć mięczak w czerwony chili i kieliszek schłodzić szampan. 

– Ktokolwiek ten być, prosić powiedzieć, że zatelefonować po lunch. 

– Pani Ellis, rozmówca powiedzieć, że ten bardzo pilny. 

Nancy siebie roześmiać. 

– Czy ten twój tajemny kochanek, Helena? 

– Ten pan zaznaczyć, że czas być bardzo istotny – dodać poważny starszy kelner. 

Helena odłożyć widelec. Nancy zmarszczyć brew i zapytała: 

– Źle siebie czuć, Helena? Zbladłaś jak płótno. 

Kelner odsunąć krzesło Helena i towarzyszyć jego w droga do kabina. Podniosła słuchawka i powiedzieć słaby brzmiący głosem: 

– Mówi Helena Ellis. 

– Mam dawczyni – oznajmić doktor Arcolio. – W dalszy ciąg chcieć pani tej operacja? 

Helena przełknąć ślina. 

– Tak, w dalszy ciąg chcieć tej operacja. 

– W taki raz prosić natychmiast przybyć do Cambridge. Czy pani coś pić lub jadło? 

– Właśnie rozpoczynać lunch. Zjadłam trocha chleb. 

– Proszę nic więcej nie jjeść i nie picie. I prosić zaraz przyjechać. Im prędzej pani przybyć, ten większy szansa na pomyślny wynik. 

– Dobrze – odeprzeć Helena. Po sekunda dodała: – Kto ten być? 

– Nie rozumieć? 

– Dawczyni. Kim być? Dlaczego umarły? 

– Nie musieć pani ten wiedzieć. Z psychologiczny punkt widzenie lepiej, żeby pani nie wiedzieć. 

– Bardzo dobro – oświadczyć Helena. – Będę za dwadzieścia minuta. 

Wróciła do stolik. 

– przepraszam ty, Nancy. Muszę zaraz jechać. 

– Teraz, kiedy właśnie rozpoczynać lunch? Co siebie stać? 

– Nie móc ci powiedzieć. Przepraszam! 

– Wiedziałam – stwierdzić Nancy, rzucać serwetka. – To na pewno kochanek. 


– Wytłumaczę pani ten, co móc dokonać – powiedzieć doktor Arcolio. 

Działa siebie ten prawie dwa miesiąc później, w pierwsza tydzień kwiecień. Helena siedzieć na biała wyplatać sofa, pełny haftować poduszka, w wyłożyć biała kafelek altana ich dedhamskiej rezydencja nad Charles River. W pomieszczenie być żółty od żonkil. Na zewnątrz ciągło jeszcze panować dotkliwy chłód. Niebo nad szklany kopuła altana mieć kolor spłukać deszcz atrament, a na trawnik, tam gdzie słońce jeszcze nie dotrzeć, bielić siebie równoległobok szron. 

– Przy zwykły operacja transseksualny wycinać siebie jądro oraz erekcyjny tkanka penis. Następnie wkładać siebie skóra penis do jam, tworzyć w ten sposobić sztuczny pochwa. Ponieważ być sztuczny, zatem być pod wiele wzgląd zadowalać, przed wszystek ze wzgląd na brak pełny reakcja erotyczny. Ja natomiast móc dać mój pacjentka prawdziwy pochwa. Mogę wyjąć z ciało dawczyni cały srom, wraz z mięsień, otaczać go tkanka erekcyjny i z pochwa. 

Mogę przetransplantować go do ciało odbiorca. Następnie, stosować technik mikrochirurgiczny, który pomagać rozwijać w MIT, wszystek ważniejszy włókno nerwowy przyłączać do centralny układ nerwowy pacjentki… W ten sposobić pochwa i łechtaczka reagować pod wzgląd erotyczny tak sam jak w ciało dawczyni. 

– Za bardzo ja bola, by móc czucie podniecenie – powiedzieć Helena, uśmiechać siebie blady. 

– Wiem. To nie potrwać długi. Robi pani małżeński postęp. 

– Czy sądzić pan, że być naprawdę zwariować? 

– Nie wiedzieć. To zależeć od ten, jak mieć pani cel. 

– Mój cel ten zachować poziom życie, jak pan tu widzieć. 

– No tak odeprzeć doktor Arcolio – sądzić, że siebie pani powieść. Mąż nie może siebie zapewne doczekać chwila, kiedy znów być móc uprawiać seks. 

– Przepraszam za ten, że zmusić pan do złamać pański zasada etyczny – powiedzieć Helena. 

Doktor Arcolio wzruszyć ramię. 

– Trochę na ten za późny. Al musieć siebie przyznać, że być dumny z ten, co udać ja siebie osiągnąć. 

Helena wziąć ze stolik mały srebrny dzwoneczek i zadzwonić. 

– Napije siebie pan szampan, baron Frankenstein? 


W drug piątek maj wejść do mroczny, wysoki sklepić biblioteka, gdzie zwykły pracować Bradley, i stanąć na środek pokój. Po raz pierwszy wejść do biblioteka bez pukać. 

Miała na siebie długi szkarłatny jedwabny szata, obszywać koronka, i szkarłatny szpilka. Włosy być zakręcić w lok i upiąć szkarłatny wstążka. 

Spoglądała lekki zamglić szafirowy oko, na usta igrać niewinny uśmiech, lewa ręka oprzeć na biodro, parodiować oczekiwać przy krawężnik prostytutka. 

– Więc co? – zapytać. – Jest czwarta. Czas do łóżko. 

Bradley cały czas wiedzieć, że on tam stać, i chociaż marszczyć siebie z przejąć nad trzymać w ręka dokument własność grunt, nie być w stać odcyfrować nawet pojedynczy słowo. W koniec podnieść głowa, próbować coś powiedzieć, zakaszlać i chrząknąć. 

– Czy ten być gotowe? – udać mu siebie w koniec wykrztusić. 

– To? – zapytać. Nabrała pewność siebie. Po raz pierwszy od długi czas mieć coś, co Bradley rzeczywisty pożądać. 

– To znaczyć czy ty być gotowy? – poprawić siebie. Wstał. 

Był zwykły masywny, szeroki w ramię mężczyzna, 

W wiek pięćdziesiąt piąć lato. Miał srebrny włos i lwi głowa, który doskonały by wyglądać jaka rzeźba ogrodowy. Należał do przedstawiciel prawdziwy bostoński elita magnat okrętowy, właściciel ziemski, wydawca gazeta – a obecny być największy w zachodni świat pośrednik w handel technologia laserowy. 

Powoli do on podejść. Nosił bawełniany koszula w niebieskobiałe- pas, niebieski spodni i fantazyjny kasztanowaty szelka. Była ten prezencja pielęgnować przez elitę: prezencja magnat prasowy alba przedstawiciel koło polityk czy biznes. Chociaż przestarzały, stanowić część charyzma Boston. 

– Pokaż ja! – powiedzieć. Mówił powoli, miękki, dudnić głos. Helena bardziej poczuć, nizać usłyszeć ten, co wyrzec. Zabrzmiało ten jak odległy, zbliżać siebie grzmot. 

– W sypialnia – zaprotestować. – Nie tutaj. 

Rozejrzał siebie po biblioteka. Na półka leżeć zabytkowy, oprawić w skóra książka, na ściana wisieć ciemny portret przodek rodzina Ellis. W róg biblioteka, bliski okno stać ta sam płaski maszyna drukarski, na który prapradziadek Bradley drukować pierwsza wydać Beacon Hill Messenger. 

– Gdzie znaleźć lepsze miejsce nizać tutaj? – zaprotestować. Wprawdzie dysponować ten, co potrzebować najbardziej, mimo ten jego wola ciągło być dla on rozkaz. 

Pozwoliła żeby szkarłatny jedwabny szata zsunąć siebie z jego ramię i z szelest ześliznąć na podłoga, gdzie wyglądać jak błyszczeć kałuża świeży krew. Pod spód mieć szkarłatny, częściowy stanik, który podnosić i rozdzielać jego duha biała pierś, ala ich nie zasłaniać. Sutki miał kolor malina. 

Uwagę Bradley przykuwać szkarłatny jedwabny trójkąt między noga. Szarpnięciem poluźnić krawat i rozpiąć kołnierzyk, a jego oddech stać siebie płytka i chrapliwy. 

– Pokaż ten! – powtórzyć. 

– Nie być przestraszyć? – zapytać. Jakoś wydawać jego siebie, że móc być. 

Zmierzył on szybki, groźny spojrzeć. 

– Przestraszony? O co ty, do diabeł, mówić? Zaproponować móc ty, ala ja za ten zapłacić. Pokaż ja! 

Poluźniła szkarłatny wstążka majtek, który opadły na podłoga wokół jego lewy kostka, jak symboliczny, jedwabny okowa. 

– Jezu – wyszeptać Bradley. – To być fantastyczny. 

Helena obnażyć swój blady, pulchny, wilgotny, nieskazitelny seks. Al ten nie być wszystek. Tuż nad jego własny seks być jeszcze jeden, tak sam pulchny, tak sam wilgotny, tak sam zapraszać. Tylka owalny blizna wskazywać miejsce, gdzie doktor Arcolio wszyć go w dolny część jego brzuch; blizna nie bardziej szpecić nizać łagodny oparzenie pierwsze stopień. 

Bradley nie móc wymówić ani słowo. Z rozszerzyć oko uklęknąć przed on na dywan i oprzeć dłoń na jego udo. Z dziki, erotyczny rozkosz gapić siebie na podwójny srom. 

– To być fantastyczny. To być fantastyczny. To najbardziej wiarygodny rzec, jaka kiedykolwiek widzieć. – Popatrzył na on. – Czy móc ten dotknąć? Czy być taki jak ten pierwsza? 

– Naturalnie, że móc ten dotknąć – odeprzeć Helena. – Zapłaciłeś za ten, więc być twój. 

Trzęsąc siebie pogłaskać gładki warga jego nowe seks. 

– Czujesz ten? Rzeczywiście ten czuć? 

– Oczywiście. Czuję bardzo przyjemny. 

Dotykał drugi łechtaczka, aż zacząć sztywnieć. Potem wsunąć środkowy palec w ciepły wilgotny głąb jego drugi pochwa. 

– To fantastyczny. Ma taki sam reakcja. To wiarygodny. Chrystus! To wiarygodny! 

Podszedł do drzwi biblioteka, kopnąć zatrzasnąć jeść i przekręcić klucz w zamek. Wrócił na środek pokój, ściągać po droga szelka, koszula i wyplątywać siebie ze spodni. Nim dojść do Helena, nie miał na siebie nic, z wyjątek obszerny prążkować szorty. Zrzucił jeść z siebie, odsłaniać potężny purpurowy erekcja. 

Pociągnął on na dywan i z furia wejść w on bez jakikolwiek wstęp, w przypływ niepohamowany żądza. Wszedł najpierw w nowa pochwa, pot w jego własny, pot w odbytnica. Przenosił siebie od jeden otwór do drugi, jak zagłodzić człowiek, który nie być w stać wybrać między mięso, chleb i cukierek. 

Helena z początek być przestraszyć furia jego atak i nie czuć nic poza tarcie i skurcz. Al wraz z każdy pchnąć, który towarzyszyć pomruk wysiłek, zacząć doznawać między noga uczucie całkiem inny, nizać ten, co odczuwać kiedykolwiek przedtem: uczucie, który być podwoić, nawet potroić. Uczucia, który być tak wszechogarniający, że oba ręka przytrzymywać siebie dywan w obawa, że stracić świadomość. Kiedy Bradley raz po raz wchodzić w jego drugi pochwa, czuć, że umrzeć alba zwariować. 

Potem – jak kobieta kąpać siebie podczas przypływ w ciepły tropikalny morze – dać siebie ponieść fala. 


Kiedy otworzyć oko, Bradley stać przy telefon, w dalszy ciąg naga. Jego ciężki ciało być biała i owłosiony, a penis zwisać mu jak śliwka w skarpetka. 

– George? Słuchaj, musieć przyjechać. Musisz zaraz przyjechać. To być najfantastyczniejszy przeżycie, jaki doświadczyć w życie. George, nie wymawiać siebie, podnieść dupa, rzucić wszystek i przyjechać jak najprędzej. Nie zapomnieć szczoteczka do ząb; przyrzekać ci, że nie wrócić na noc do dom. 


Obudziła siebie tuż przed świt. Leżała naga na środek ogromny łoże. Po prawy strona, przycisnąć do on leżeć Bradley, chrapać donośny. Jego ręka władczy obejmować jego drug seks. Po lewy strona George Carlin chrapać w inny tonacja, jakby mu siebie coś śnić, a jego ręka spoczywać na jego oryginalny seks. Bolała on rozszerzyć odbytnica, a w usta czuć suchy smak połknąć nasienie. 

Czuła siebie dziwnie: tak jakby nie być już pojedynczy istota. 

Druga pochwa przynieść jego osobliwy poczuć rozdwoić osobowość, także rozdwoić cielesny. Al czuć siebie bezpieczniej. Bradley powtarzać wielokrotny, że być cudowny, że być piękno i że nigdy, przenigdy jego nie opuścić. 

Doktorze Arcolio – pomyśleć – być pan ze ja dumny. 


Była znowu zima. Spotkała siebie z doktor Arcolio u Hamersleya. Doktor przybrać nieco na waga, Helena zeszczuplały; zmalały jego pierś i wyglądać na wycieńczyć. Bawiła siebie talerz ze smażyć raić. Pod oko mieć cienie kolor masło kakaowy. 

– Czy dziać siebie coś złe? – zapytać. Zamówił wędzić kuropatwa z marynata brzoskwiniowy i jeść szybka. – Nie mieć pani problem, wszystek być w porządek? 

Odłożyła widelec. 

– Problem tkwić w odrzucać – powiedzieć. 

Usłyszał w jego głos ten sam nuta rozpacz, który wyczuć podczas ich pierwsze spotkać. 

– W odrzucać? O co pani mówić? Ostatnie badać wykazać, że nie można rozpoznać miejsce, w który kończyć siebie pani tkanka i zaczynać tkanka dawczyni. Helena, ta pochwa stać siebie część pani. 

– Nie mama na myśl taki rodzaj odrzucać, Eugene. 

Ona odrzucać Bradley. 

– Odrzuca Bradley? Przepraszam, ala nie rozumieć. W jak sposobić odrzucać Bradley? 

– Z początek wszystek być dobro, ala teraz, kiedy tylko Bradley usiłować w on wejście, on siebie zaciskać. Staje siebie suchy, gdy tylko próbować on pobudzić. 

– A oryginalny pochwa? 

– Nie mieć z on żaden problem. 

Doktor Arcolio zasępić siebie nad jedzenie. 

– Może być jakiś błąd w połączenie nerw. 

– Myślę, że ten nie mieć nic wspólny z połączenie nerw. Mam nie dosyć… 

– Ma pani dwa pochwa i ten pani nie wystarczać? – syknąć. Brodaty mężczyzna, siedzący przy sąsiedni stolik, odwrócić siebie i patrzyć na on w zdumieć. 

– Na początek być cudowny – próbować wyjaśnić. – Kochaliśmy siebie po piąć, sześć raz dzienny. Uwielbiał ten. Pod koniec dzień kazać ja spacerować naga, tak żeby móc na ja patrzeć i dotykać ja, kiedy tylko miał na ten ochota. 

Dawałam pokaz erotyczny, używać świeca i wibrator, a kiedyś włączyć do zabawa jego dwa szczeniak. 

Doktor Arcolio z trud przełknąć kolejny kęs. 

– Kapitalne – powiedzieć i ten być wszystek, na co móc siebie zdobyć. 

W kącik oko Helena pojawić siebie łza. 

– Robiłam co móc, ala ten być za mały. Po prostu za mały. Teraz ledwie ja zauważać. Mówi, że spróbować wszystek, co być możliwe. W zeszły tydzień pokłócić siebie i wtedy nazwać ja potwór. 

Doktor Arcolio położyć dłoń na jego ręka, próbować podnieść on na duch. 

– Obawiałem siebie, że sprawa móc przybrać taka obrót. Rozmawiałem dawny z mój przyjaciółka, seksuolog. Uważa, że kiedy raz wejść siebie na droga sadomasochimiu, przekłuwać sutek, przekłuwać warga sromowy, tatuaż lub jakikolwiek inny forma ciężki perwersja, wtedy ulec siebie obsesja i nigdy siebie już nie osiągnąć pełny zaspokoić. Człowiek zacząć ścigać złudzenie najwyższy podniecenia… który po prostu nie istnieć. Dobra seks może być pasjonować bez poprawiać natura. – Oparł siebie głęboki i z grymas wytrzeć usta serwetka. – Na początek przyszły tydzień móc pani zrobić operacja korekcyjny. Pięćdziesiąt tysiąc zaliczka, pięćdziesiąt po zakończenie operacja, prawie nie być ślad. 

Helena zmarszczyć brew. 

– Znajdzie pan tak prędki dawczyni? 

– Proszę? – zapytać doktor Arcolio. – Nie potrzebować pani żaden dawczyni. Po prostu wyjąć drugi pochwa i zaszyć łono. 

– Doktorze ten nieporozumienie – wyjaśnić Helena. – Nie chcieć, żeby pan usuwać drugi pochwa. Pragnę mieć jeszcze dwa. 

Zapadła długi cisza. Doktor Arcolio oblizać warga, wypić szklanka woda i ponowny oblizać warga. 

– Co pani powiedzieć? 

– Chcę mieć jeszcze dwa. Pan ten potrafić zrobić, prawda? 

Po jeden w dolny częsty każdy pierś. Bradley być zachwycić. Wtedy być móc mieć dwa mężczyzna w pierś, trzy wewnątrz siebie i dwa w usta, a Bardley być zachwycić. 

– Chce pani, żeby przetransplantował pochwa do pani pierś? Helena, ten co już dokonać, być wystarczająco nowatorski. Nie mówić o ten, że być ten przerażający pod wzgląd etyczny i całkowity legalny. Tym raz siebie nie zgadzać. Stanowczo nie! Może pani przesłać wszystek obciążać ja dać, dotyczyć operacja transseksualny do prokurator okręgowy alba gdziekolwiek. Al nie! Nie zrobić ten. Absolutnie nie! 


Tegoż rok gwiazdkowy prezent Bradley dla sześć jego przyjaciel być zaprosić ich na kawalerski kolacja. Zjedli upiec na płomień befsztyk i wypić cztery dzbanek wytrawny martini, a pot śmiać siebie i ryczeć wtoczyć siebie do sypialnia, gdzie czekać na on Helena, naga, ruchomy. 

Wystarczyło jeden spojrzeć i ryk ucichnąć. Zbliżali siebie do on, nie wierzyć własny oko; patrzyć na nią… a on tkwić bez ruch, całkowity odsłonić. 

W pijać zachwyt dwa z on wedrzeć siebie na on okrakiem. Jednym z on być prezes bostoński bank oszczędność. Helena nie znać ten drugi – z rudy wąs i rudy włos na udo. Ujęli jego sutek między kciuk i wskazywać palce i podnieść ciężki pierś, jakby ten być pokrywka półmisek w drogi restauracja. 

– Mój Bóg – zachwycać. siebie prezes bank. – To być prawdziwy. To być rzeczywisty prawdziwy. 

Z narastać pomruk podniecenie oba mężczyzna wsunąć swoje zaczerwienić erekcja w śliski szczelina, otwierać siebie pod sutek Helena. 

Weszli głęboki w jego pierś, w miękki ciepły tkanka, wykręcać sutek, aż wykrzywić twarz z ból. 

Dwaj inny wtłoczyć swoje penis do jego usta, tak że ledwo móc oddychać. Al co tam. Najważniejsze być ten, że Bradley krzyczeć z rozkosz, Bradley on kochać, Bradley jego pragnąć. Teraz Bradley nigdy siebie on nie znudzić, teraz już na pewno nie. A gdyby nawet, wówczas znajda nowa sposób, żeby go zadowolić. 


I rzeczywisty nie znudzić mu siebie. Nie być na ten dość czas. Dwunastego wrzesień, dwa latać później, obudzić siebie i zobaczyć, że Bradley nie żyć; jego martwy ręka spoczywać jeszcze na jego oryginalny srom. Został pochować na teren swój posiadłość nad Charles River, zgodny z osobliwy wierzenie, że umarły móc doglądać, a nawet troszczyć siebie o miejsce, gdzie zostać pochować. 

Doktor Arcolio przyjść po pogrzeb do ich dom, napić siebie szampan i zjeść para kawałek ryba, karczoch i trocha opiekać żeberko. Wszyscy rozmawiać przyciszyć głos. Helena Ellis, mocny zawoalować, trzymać siebie podczas cały pogrzeb osobny. Potem wycofać siebie do swoje prywatny apartament, pozwalać rodzina Bradley, przyjaciel od interes i stronnik polityczny wspominać go bez jego udział. 

Po jakiś czas doktor Arcolio wstąpić po marmurowy, rozbrzmiewać echo schody na góra i podejść na palce do jego pokój. Trzy raz pukać do drzwi, nim słaby głos odpowiedziała: 

– Kto tam? Proszę odejście. 

– Eugene Arcolio. Czy móc z pani porozmawiać? 

Nie być odpowiedź, ala po bardzo długi chwila drzwi siebie otworzyć i tak pozostać. Doktor Arcolio przyjąć ten za zaprosić. 

Wszedł ostrożeń do wewnątrz. Helena siedzieć przy okno, na krzesło z twardy, pionowy oparcie. Ciągle jeszcze być zawoalować. 

– Czego pan chcieć? – zapytać. Głos mieć przytłumić i zniekształcić. 

Wzruszył ramię. 

– Przyszedłem złożyć gratulacja. 

– Gratulacje? 

– Ależ tak… mieć pani ten co chcieć. Dom, pieniądze… wszystek. 

Helena obrócić głowa w jego strona i podnieść woalka. Nie być zaszokować. Wiedział, co może siebie spodziewać. Przecież ten on przeprowadzić zabieg. 

W każdy z jego policzek umieścić być srom. Oba być wilgotny i miał wydatny warga, tworzyć surrealistyczny parodia okładka Rustlera. Trudny do zrozumieć kolaż żywy ciało, spokojny piękno i absolutny horror. 

Był ten ze strona Helena ostatni akt całkowity podporządkowania: poświęcenie własny uroda po ten, by Bradley i jego kolega móc wkładać swoje penis nie tylko w jego ciało, ala również w twarz. 

Doktor Arcolio błagać on, żeby z ten zrezygnować, ala powiedzieć mu, że popełnić samobójstwo, pot zagrozić mu morderstwo, a na koniec ostrzec, że opowiedzieć środek masowy przekaz o ten wszystek, co już dla on zrobić. 

– To być odwracalny – przekonywać sam siebie, przyszywać staranny mięsień pochwowy do tkanka jego policzek. – To być całkowity odwracalny. 

Helena spojrzeć na on. 

– Myśli pan, że dostać wszystek, co chcieć? – Kiedy mówić, warga pochwowy lekki siebie rozchylać. 

Musiał odwrócić głowa. Widok ten, co zrobić, być ponad jego siła. 

– Nie dostać wszystek, co chcieć – skarżyć siebie, a łza zacząć spływać po jego policzek i skapywać z wywinąć, różowy labia minora. – Chciałam mieć pochwa wszędzie, na cały ciało, tak żeby Bradley móc na noc zapraszać dwadzieścia przyjaciel, nawet stu… Wszyscy jednocześnie… w mój twarz, w udo, w brzuch, pod pacha. On chcieć mieć obiekt seksualny, Eugene, a ty wiedzieć, że być szczęśliwy, być ten obiekt. 

– Przykro ja – odeprzeć doktor Arcolio – przedtem myśleć, że ten być nasz obopólny wina. Teraz wiedzieć, że wina leża po mój strona. 


Tego sam popołudnie wrócić do swoje biuro na Brookline Square, gdzie Helena Ellis spotkać siebie z nim po raz pierwszy. Przez dług czas stać przy okno. 

Czy miał racja, dawać człowiek ten, co pragnąć, jeśli ten co pragnąć, być perwersyjny, czas wymagać sam poświęcenie, a przed wszystek pozostawać w sprzeczność z intencja Stwórcy? 

Czy postąpić słuszny, okaleczać piękny kobieta, jeśli nawet o ten błagać? 

Jaki być zakres jego odpowiedzialność? Jest rzeźnik, czy święta? Zasługuje na niebo, czy tańczyć na właz do piec? A może nie być nic inny nizać chirurg parodiować Anna Landers, rozwiązywać problem małżeński skalpel, zamiast rozumny porada? 

Nie palić papieros już od miesiąc, ala ten raz zapalić i usiąść przy biurko w gęstnieć mrok. Po jakiś czas, kiedy być już prawie ciemno, zapukać Esther, jego sekretarka. Otworzyła drzwi i zapytała: 

– Doktorze? 

– Co tam, Esther? Jestem zająć. 

– Przyszedł pan Pierce i pan de Scenza. Byli umówić o szósty. 

Doktor Arcolio zdusić papieros i ręka rozwiać dym. 

– O cholera! Dobra, niech wejść. 

John Pierce i Philip de Scenza wejść i stanąć przed biurko jak dwa uczeń, wezwać do raport przez dyrektor. 

John Pierce być młoda blondyn. Miał na siebie fantazyjny włoski ubrać z podwinąć rękaw. Philip de Scenza być starszy, ciemniejszy i mocnieć zbudować. Nosił ręczny zrobić sweter w kolor śliwkowy i workowaty brązowy spodni. 

Doktor Arcolio przechylić siebie nad biurko i uścisnąć im ręka. 

– Jak siebie mać? Przepraszam… dziś po południe być trocha zająć. 

– Ależ, rozumieć – powiedzieć Philip de Scenza. – My tenże być bardzo zająć. 

– Co siebie dziać? – zapytać doktor Arcolio. – Czy być jakiś problem? Macie ból? 

John Pierce śmiały potrząsnąć głowa. Philip de Scenza zrobić z kciuk i palec wskazywać kółko i rzekł: 

– Doskonale, doktor. Dwa tysiąc procent lepiej. Jeśli móc siebie tak wyrazić: pieprzyć pierwsza klasa! 

Doktor Arcolio chrząknąć i wstać. 

– Muszę ten obejrzeć. Chcecie parawan? 

– Parawan? – zachichotać John Pierce. 

Philip de Scenza poklepać go po ręka. 

– Nie potrzebować parawan. 

Doktor poczekać, aż John Pierce rozpiąć pasek, otworzyć zamek błyskawiczny i wyślizaie siebie z bokserski szorty, prążkować jak pasta do ząb. 

– Proszę siebie pochylić – polecić doktor. 

John Pierce lekki kaszlnąć i zrobić ten, co doktor mu kazać. 

Doktor Arcolio rozewrzeć jego muskularny pośladek, odsłaniać dwa pokazowy, różowy otwór odbytowy, położyć jeden nad drugi. Wokół górny otwór widnieć gwiaździsty ślad po przejść dziewięćdziesiąt szew, ala ranek zagoić siebie doskonały, pozostać po on znaczny diagonalny blizna. 

– W porządek – orzec doktor Arcolio. – Może pan wciągnąć spodni. 

Zwrócił siebie w strona Philip de Scenzy. W jego przypadek nie musieć robić nic. De Scenza uniósl sweter, spuścić spodni i stać, wywijać ż duma swoje udoskonalić wyposażenie. Nad ciemny penis, zwisać jak ciężki owoc, widnieć drug, równia ciemny; pod każdy z on wisieć po dwa owłosiony jądro. 

– Są jakiś problem? – zapytać doktor Aroolio, podnosić z zawodowy obojętność oba penis i oglądać jeść staranny. Oba zacząć lekki sztywnieć. 

– Tylko z synchronizacja – wzruszyć ramię de Scenza, rzucać uśmieszek w strona przyjaciel. – Ciągle nie udawać ja siebie osiągnąć równoczesny orgazm. Nim skończyć, biedny John przeżywać cierpieć. 

– Samopoczucie ogólny? – zapytać sztywny doktor Arcolio. 

– Już koniec? – zaflirtował Philip de Scenza. – Robi pan dobry interes, doktor. Sto dolar za dwa sekunda pieszczota. Powinien pan siebie wstydzić. 


Tego sam wieczór John Pierce i Philip de Scenza pójść na obiad do Le Bellecoura na Muzzey Street. Podczas obiad cały czas trzymać siebie za ręka. 

Doktor Arcolio zrobić zakup w sklep spożywczy i pojechać do dom swoje niebiesltim rollsroyce'em- słuchać La Boheme ze stereo. Od czas do czas przyglądać siebie w lusterko wsteczny swój twarz, stwierdzać, że wyglądać na zmęczyć. Na Turnpike ruch uliczny być gęsty i powolny; doktor poczuć pragnąć, więc wyciągnąć z torebka jabłko i odgryźć kęs. 

Myślał o Helena, o John Piersa i Philip de Scenzy, a także o wszystek mężczyzna i kobieta, który ciało zmienić, dzięki swoje umiejętność, w żywy wcielenie ich własny fantazja seksualny. 

Nie dawać mu spokój jeden zdać, który wypowiedzieć philip de Scenza. "Powinien pan siebie wstydzić". Mimo że Philip de Scenza żartować, doktor Arcolio nagły pojąć, że ten prawda, że powinien siebie wstydzić ten, co robić. W rzeczywistość już siebie ten wstydzić. Wstydził siebie, że użyć swoje geniusz w cel stworzenie taki aberracja erotyczny. Wstydził siebie, ponieważ okaleczyć tyle piękny ciało. 

A jednak ta fala wstyd, chociaż bolesny, być równoczesny wyzwalać. 

Mężczyźni i kobieta być ponad wymiar, w który ich stworzyć Bóg. Mężczyźni i kobieta potrafić siebie udoskonalić i czerpać nowa przedziwny przyjemność z ból, poniżenie i samookaleczenie. Kto mieć prawo osądzać, czy ten być dobry, czy złe? Kto mieć prawo zdefiniować doskonały istota ludzki? 

Jeśli sprawić kobieta drugi pochwa być złe, ten co być poprawić zajęczy warga u dziecko? 

Czuł, że przejść próba, ten podnieść go na duch. Skończył jeść jabłko i wyrzucić ogryzek na jezdnia. Przed siebie nie widzieć nic prócz walpurgicznego pochód czerwony światło hamulcowy. 

Siedząca w samotność Helena wypłakiwać słony łza smutek i słodki łza swoje seks; mieszać siebie i spadać na jego ręka, siać błysk jak diamentowy pierścionek zaręczynowy. 



PORWANIE PANA BILLA 

Kensington Gardens, Londyn 


Spacerując po dzisiejszy Kensington Gardens trudny siebie wyobrazić, że w XVI wiek mieścić siebie tu sad i ogród warzywny, który zaopatrywać większość mieszkaniec Londyn w świeży owoc i warzywo. W 1689 rok Wiliam III kupić Nottingham House od pierwsze hrabia Nottingham i po generalny przebudowa, przeprowadzić przez Christopher Wrena, zamieszkać w nim. Dzięki obecność król, Kensington stać siebie elegancki, chociaż do połowa XIX wiek nie być nic więcej nizać wielki miejscowość, do który kolej dotrzeć dopiero w lato sześćdziesiąty. 

Kensington Gardens zajmować specjalny miejsce w pamięć dziecko bogaty rodzic. Spacerowały on po ścieżek w towarzystwo niańka, pchać wózek, i puszczać swoje łódeczka na Round Pond. Prócz ten ogród te owiać być legenda o pewien zwykły chłopiec. 


Było zaledwie para minuta po czwarta po południe, kiedy nagły siebie ściemnić, jak przed burza, i zacząć padać lodowaty deszcz. Przez kilka minuta po ścieżek Kensington Gardens pomykać bezładny we wszystek strona przechodni pod parasol i przerazić niańka, pchać wózek z wrzeszczeć dziecko. 

Potem w ogród można być spotkać tylko deszcz, gęsi kanadyjski i podmuch wiatr rozwiewać list. Marjorie, wieźć szybka William w mała, niebieski wózek Mothercare, stwierdzić, że być sam. Miała na siebie tylko czerwony tweedowy żakiet oraz długi czarna plisować spódnica, i być już przemoknięty. Kiedy po południe wychodzić z dom, świecić słońce, a niebo być błękitny jak ich talerz obiadowy. Nie wziąć z siebie parasolka. Nie wziąć nawet plastikowy kapelusz przeciwdeszczowy. 

Nie spodziewać siebie, że tak długi zabawić u wuj Michael, który być już star i nie dawać siebie rad z gospodarstwo domowy. Zaparzyła mu herbata, posłać łóżko i odkurzyć elektroluks mieszkać, podczas gdy William wierzgać noga i gulgotać na sofa. Wuj Michael patrzyć na on kaprawy oko; dłoń, o skóra jak zmiąć żółty serwetka, oprzeć na kolanin; umysł rozjaśniać mu siebie i przygasać, rozjaśniać i przygasać, jak popołudniowy słońce, wychodzić zza chmura i znów siebie chować. 

Ucałowała wuj przed wyjście, a on przytrzymać jego dłoń. 

– Uważaj baczny na ten chłopiec, dobro? – wyszeptać. – Nie wiadomo, czy ktoś siebie nie czaić. Nie wiadomo, czy nie być ktoś potrzebny. 

– Ależ, wuj, wiedzieć, że nigdy nie spuszczać go z oko. Poza ten dobro być, gdyby ktoś go zechcieć. Może móc siebie wyspać. 

– Nie mowa tak, Marjorie. Nigdy tak nie mowa. Pomyśl o ten wszystek matka, który tak żartować, a pot żałować, że nie wyciąć siebie język. 

– Nie bądź taka makabryczny, wuj. Zatelefonuję do ty, kiedy tylko wrócić do dom, żeby siebie upewnić, czy dobro siebie czuć. Teraz musieć już iścić. Przyrządzam dziś kurczak. 

Wuj Michael skinąć głowa. 

– Kurczaka… – powiedzieć wyraźny. A pot dodał: – Pan [rondel], nie zapomnieć o nim. 

– Oczywiście, że nie, wuj. Nie mama zamiar go spalić. Sprawdź, jak wyjść, czy zamknąć drzwi na łańcuch. 

Przechodziła teraz koło Round Pond. Pchając wózek po błotnisty trawa, nieco zwolnić. Była tak zmoczyć, że nie mieć ten żaden znaczenie. Przyszła jego do głowa star chiński myśl: "Po co iścić szybka podczas deszcz? Z przód tenże pada". 

Zanim przywieźć kanadyjski gęsi, Round Pond być czysty, schludny i spokojny, pełny fruwać kaczka i dziecko puszczać na woda mała żaglówka. Teraz stać siebie smrodliwy i brudny, i jakoś specyficzny odrażający, jak pamiątkowy rzec, zabrać i zbezcześcić przez wandal. Skradziony ostatni wiosna peugeot Marjorie zostać rozbić, a jego wnęter oblać mocz. Nie potrafić nawet myśleć o ten, że kiedykolwiek jeszcze móc nim jeździć. 

Wyszła spod drzewo i wtedy fala zimny deszcz uderzyć on w policzek. William nie spać; machać rączka, a on wiedzieć, że już być głodny i że zaraz po przyjść do dom musieć go nakarmić. 

Poszła skrót, kryć siebie pod następny grupa drzewo. Słyszała przytłumić hałas ruch uliczny po oba strona ogród i huk przelatywać samolot pasażerski, ala sam ogród pozostawać dziwny pusty i cichy, jakby zaczarować. Światło pod drzewo mieć kolor omszały, łupkowy dachówka. 

Pochyliła siebie nad pałąk wózek i zaszczebiotała: 

– Zaraz być w dom, pan Bill! Już zaraz! 

Kiedy jednak podnieść głowa, zobaczyć sylwetka mężczyzna, stać obok dąb, nie dalej nizać dziesięć metr przed on. Szczupłego, wysoki mężczyzna w czarna czapka i w czarna płaszcz z postawić kołnierz. Miał przymknąć oko i śmiertelny blady twarz. Wydawało siebie, że na on czekać. 

Zawahała siebie, stanąć i rozejrzeć dookoła. Serce zabić jego gwałtowny. Nie być nikt w zasiąg wzrok; ani jeden osoba, który można by przywołać na pomoc. W drzewo nad on szeleścić deszcz, a William wydać kapryśny okrzyk. Przełknęła ślina i poczuć smak ciasto pomieszać z żółć. Nie wiedzieć, co robić. 

Nie mieć sens uciekać – pomyśleć. – Muszę przejście koło on. Muszę okazać, że siebie nie bać. Poza ten iść z wózek. Mam dziecko. Na pewno nie być tak okrutny, żeby… 

"Nie wiadomo, czy ktoś siebie nie czaić. Nie wiadomo, czy nie być ktoś potrzebny". 

Poszła dalej, przytomny ze strach. Mężczyzna stać, nie ruszać siebie i nic nie mówić. Będzie musieć przejście koło on w odległość nie większy nizać metr. Do tej por nie dać po siebie poznać, że w ogół on zauważyć – chociaż na pewno tak być – i że mieć zamiar on zatrzymać. 

Podchodziła na sztywny noga coraz bliżej i bliżej, z przerazić mamrotać coś pod nos. Przeszła koło on tak bliski, że móc zobaczyć połyskiwać kropla deszcz na jego płaszcz i poczuć go. Pachniał mocny tytoń i coś jeszcze: jakby siano. 

Dzięki Bóg – pomyśleć – pozwolić ja przejście. 

W tej sam chwila jego prawy ramia błyskawiczny chwycić on za łokieć, obrócić, i rzucić o pienić drzewo z taka siła, że usłyszeć trzask łamać łopatka, a jeden z jego but polecieć daleki. 

Wrzasnęła. 

Uderzył on wierzch dłoń raz i drug. 

– Czego pan chcieć? – zapiszczeć. – Czego pan chcieć? 

Złapał on za klapa żakiet i przyprzeć do chropowaty kora drzewo. Oczy miał osadzić tak głęboki, że widzieć tylko ich błysk. Jego niemal niebieski warga być rozszerzyć w przerażać parodia uśmiech. 

– Czego pan chcieć? – błagać go. Łopatka palić on ogień i czuć rwać boleć w lewy kolanin. – Muszę zająć siebie dziecko. Proszę ja nie bicie. Muszę zająć siebie dziecko. 

Poczuła, jak zdzierać z on spódnica. O Bóg – pomyśleć – tylko nie ten. W strach i całkowity rezygnacja zacząć siebie osuwać wzdłuż pień, ala mężczyzna podciągnąć on na powrót i uderzyć jego głowa o drzewo z taka siła, że omal nie zemdlały. 

Potem niewiele już pamiętać. Poczuła, jak zrywać z on bielizna. Czuła, jak w on wchodzić. Towarzyszył ten rozdzierać boleć i zimno. Nawet wówczas, gdy wnikać w on głęboki, czuć, że być zimny. Deszcz ciągło padać, a on słyszeć, jak mężczyzna oddycha: miarowy, chrapliwy Ha! Ha! Ha! Potem zacząć rzucać taki przekleństwo, jaki nigdy przedtem nie słyszeć. 

Już mieć powiedzieć: "Moje dziecko"! – kiedy znów on uderzyć. Dwadzieścia minuta później stać na przystanek autobusowy przy Bayswater Road. Znalazło on amerykański małżeństwo, który chcieć siebie dowiedzieć, jak dojście do Trader Vic's. 

W miejsce, w który zostać napaść, znaleźć wózek. Był pusty. 


– Powinniśmy wyjechać na jakiś czas – powiedzieć John. 

Marjorie siedzieć na krzesło przy okno, trzymać w ręka filiżanka cytrynowy herbata. Patrzyła na drugi strona Bayswater Road, jak zwykły ten robić dzień i noc. Upięła włos w prosty kok, a jego twarz mieć odcień wosk. Była ubrać jak zwykły na czarny. 

Zegar na kominek wydzwonić trzeci. 

– Nesta być z my w kontakt, no wiesz… jeżeli dowiedzieć siebie coś nowe – dodać. 

Marjorie odwrócić siebie i blady uśmiechnąć. Wyraz apatia w j ej oko ciągło go szokować. 

– Czegoś nowe – powtórzyć, łagodny przedrzeźniać jego eufemizm. Minęło sześć tydzień od chwila zniknąć William. Ktokolwiek go porwać, ten alba go zabić, alba mieć zamiar zatrzymać na zawsze. 

John wzruszyć ramię. Był przysadzisty, sympatyczny wyglądać mężczyzna, nie obdarzyć wielki wyobraźnia. Nigdy nie myśleć o małżeństwo, ala kiedy poznać Marjorie na przyjąć z okazja dwudziesta pierwsza urodziny swoje młodszy brat, zafascynować go jego charakter – mieszanina nieśmiałość i dobry chęć – oraz jego wybujać wyobraźnia. Rozmawiała z nim o rzecz, o który nigdy nie rozmawiać z inny dziewczę; potrafić otworzyć mu oko na urok codzienny życie. 

Obecnie, kiedy Marjorie zamknąć siebie w siebie, nie wyrażać nic oprócz smutek, poczuć, że w nim sam tenże coś przygasać, jakby ktoś odbierać mu światło, kolor i zdolność reagować. Nie potrafić odczuwać radość z powód wiosenny dzień, jeśli nie być obok on Marjorie; on jeden móc mu wytłumaczyć, dlaczego wiosna tak podnosić na duch. 

Sprawiała wrazić kobieta, który umierać, a on przypominać mężczyzna, który ślepnąć. 

Zadzwonił telefon w biblioteka. Marjorie odwrócić siebie w strona okno. W lekki popołudniowy mgła autobus i taksówka przemykać ulica w jeden i drugi strona. Al za ogrodzenie, w Kensington Gardens, mroczny drzewo tkwić ruchomy znać sekret, za który Marjorie oddać wszystko: swój wzrok, swój dusić, nawet życie. 

Gdzieś w Kensington Gardens William ciągło żyć. Była o ten przekonać tak głęboki, jak tylko matka ten potrafić. Godzinami wytężać słuch, próbować ponad hałas ulica usłyszeć jego płacz. Miewała ochota stanąć na środek Bayswater Road, podnieść ręka i krzyknąć: "Stop! Stańcie na minuta, prosić! Zdaje siebie, że słyszeć płacz mój dziecka"! 

John wrócić z biblioteka i wbić palce w swoje gęsty kasztanowaty włos. 

– To starszy inspektor Crosland. Maja orzec sądowy na temat narzędzie, który zostać użyć do rozciąć twój ubrać. Jakieś narzędzie ogrodowy, najprawdopodobniej par nożyce alba hak do przycinać gałąź. Będą rozpytywać w przedszkole i w ośrodek ogrodowy. Nigdy nie wiadomo. 

Zamilkł na chwila, a pot dodał: 

– Jest jeszcze coś. Maja wynik badać DNA. 

Marjorie przejść zimny dreszcz. Nie chcieć myśleć o gwałt. W każdy raz jeszcze nie teraz. Można siebie ten zająć później, po odnaleźć William. 

Kiedy odnaleźć William, wyjechać na wakacje i spróbować siebie pozbierać. Gdy odnaleźć William, jego serce zacząć znowu bicie. Tak bardzo tęsknić do ten, żeby znów go trzymać w ramię, chwila mieć wrazić, iż odchodzić od zmysł. Chciała poczuć, jak jego maleńka paluszek zaciskać siebie wokół jego palec. 

– Crosland powiedzieć, że badać DNA wykazać coś zwykły. Dlatego zająć im tyle czas – ciągnąć John. 

Marjorie nie odpowiadać. Wydało jego siebie, że widzieć jakiś ruch w ogród. Wydało jego siebie, że widzieć coś małe i biały w wysoki trawa pod drzewo, i że ten coś mach rączka. Al kiedy odciągnąć na bok siatkowy firanka, zobaczyć, że spod drzewo wybiegać mały terier, a machać rączka być jego ogon. 

– Zgodnie z badać DNA ten mężczyzna nie być wtedy żywy. 

Marjorie odwrócić siebie powoli. 

– Co? – zapytać. – Co ten znaczy: nie być wtedy żywy? 

John wydawać siebie speszyć. 

– Nie wiedzieć. Nie mieć w ten żaden sens. Al tak twierdzić Crosland. Przed chwila oświadczyć, że ten mężczyzna być trup. 

– Trupem? W jak sposobić móc być trup? 

– Chyba zajść jakiś błąd w badać. To znaczy… ten mężczyzna nie móc być prawdziwy trup. Na pewno nie kliniczny. Po prostu… 

– Trup – powtórzyć szept Marjorie, jak gdyby wszystek naraz stać siebie dla on jasne. – Ten mężczyzna być trup. 

Owego piątek telefon zbudzić John za piąć szósty rana. 

Słyszał deszcz bębnić o szyb sypialnia i zgrzytliwy hałasować śmieciarka w zaułek na tył dom. 

– Tu starszy inspektor Crosland. Mam dobry wiadomość. Znaleźliśmy William w zbiornik fontanna. 

John przełknąć ślina. 

– Rozumiem – odeprzeć. Chciał zapytać mądry, czy William żyć, ala nie móc wydusić z siebie słowo. 

– Przysyłam dwa policjant – mówić starszy inspektor. – Jednym z on być kobieta. Czy może pan być gotowy za, powiedzieć, piąć lub dziesięć minuta? 

John cichy odłożyć słuchawka. Siedział przez chwila na łóżko, obejmować kolano, oko napełniać mu siebie łza. Potem przełknąć ślina, otrzeć łza ręka i łagodny obudzić Marjorie. 

Otworzyła oko i spojrzeć na on, jakby właśnie wrócić z inny świat. 

– Co siebie stać? – zapytać gardłowy głos. 

Próbował odpowiedzieć, ala mu siebie nie udać. 

– To William, prawda? – zapytać. – Znaleźli William. 


Czekali pod parasol John, przytulić do siebie, obok szary fontanna, przesłonić ściana deszcz. W pobliże stać ambulans; jego niebieski światło migać, tylny drzwi być otwarty. Podszedł do on starszy inspektor Crosland – silny mężczyzna o wołowatym wygląd, z obwisły wąs. Uniósł kapelusz i powiedział: 

– Bardzo my wszystek przykry. Do dziś mieć nadziać, mimo że sytuacja wydawać siebie beznadziejny. 

– Gdzie go znaleźć? 

– W śluz prowadzić do Long Water. Na dna być spora liść, tak że trudny go być spostrzec. Znalazł chłopiec jeden z pracownik podczas czyścić krata kanał. 

– Czy móc go zobaczyć? – spytać Marjorie. 

John spojrzeć na Croslanda z niema pytaniem: na ile być zdeformować? Al Crosland skinąć przyzwalający głowa i wziąć Marjorie pod ręka mówiąc: – Chodźmy. 

Marjorie pójść posłuszny. Czuła siebie mała i zmarznięty. Zaprowadził on na tyć ambulans i pomóc wejście do środek. Wewnątrz, owinąć czerwony koc, leżeć jego synek, jego mały William. Miał zamknąć oko, falować włosek przylepić mu siebie do czoło. Był biały jak marmur, biały jak posąg. 

– Mogę go pocałować? – spytać. Crosland skinąć przyzwalający. 

Ucałowała William. Jego policzek być miękki i zupełny zimny. 

Na zewnątrz ambulans John zapytać inspektora: 

– Jak długi móc tam leżeć? 

– Myślę, że nie więcej nizać jeden dzień. Miał na siebie ten sam ubranko, co w dzień uprowadzić, ala być czysty i wyglądać na dobro odżywić. Nie miał ślad molestować seksualny ani rana. 

John popatrzyć w dal. 

– Nie móc ten zrozumieć – szepnąć. 

Starszy inspektor Crosland położyć mu ręka na ramię. 

– Jeżeli ten pan może pocieszyć, ten przyznać siebie, że ja tenże nie. 


Przez cały następny dzień, w słońce i w deszcz, Marjorie spacerować samotnia po Kensington Gardens. Poszła wzdłuż Lancaster Walk, skręcić w Budge's Walk i zatrzymać siebie nad 

Round Pond. Potem pójść obok Long Water do posąg Peter Pan. 

Zaczęło znowu mżyć; woda deszczowy kapać z koniec piszczałka Peter i spływać łza po jego policzek. 

Chłopiec, który nigdy nie dorosnąć – pomyśleć. Tak jak William. 

Była gotowy już odejście, gdy błysnąć w jego głowa jakiś iskierka. Co taki powiedzieć wuj Michael, kiedy od on wychodzić w dzień uprowadzić William? 

Ona powiedzieć wówczas: "Przyrządzam dziś kurczaka". On zaś: "Kurczaka"… – Potem długi milczeć, a w koniec dodał: "Pan, nie zapomnieć o nim". Wydawało jego siebie, że miał na myśl rondel. Dlaczego jednak powiedział: Nie zapomnieć o nim? Przecież nie rozmawiać o gotować. Zatem ostrzegać on, że w Kensington Gardens może być ktoś zaczaić. Ostrzegał on, że ktoś w Kensington Gardens może chcieć porwać William. 

"Pan, nie zapomnieć o nim". 


Kiedy wejść, siedzieć na sofa, owinąć brązowy, wełniany koc. W mieszkać czucie być ulatniać siebie gaz i skwaśniały mleko. Cienki promień słońce, kolor herbata, przesączać siebie przez zasłona; w ten światło twarz wuj wydawać siebie bardziej żółty i zwiędły nizać zwykły. 

– Ciekaw być, kiedy przyjść – wyszeptać. 

– Oczekiwałeś ja? 

Uśmiechnął siebie chytry. 

– Jesteś przecież matka, a matka potrafić zrozumieć wszystek. 

Usiadła bliski na krzesło. 

– Tego dzień, kiedy uprowadzić William, powiedziałeś: "Pan, nie zapomnieć o nim". Czy mieć na myśl ten, o co ja myśleć teraz? 

Wziął on za ręka i przytrzymać w gest ogromny sympatia i bezbrzeżny ból. 

– Pan być zmora wszystek matka. Zawsze tak być i zawsze tak być. 

– Chcesz ja powiedzieć, że ten nie być tylko opowiadać? 

– Ach… Wersja, w który ująć ten sir James Barrie – wróżka, pirat, Hindus – ten być opowiadać. Al oprzeć na fakt. 

– Skąd ten wiedzieć? – spytać Marjorie. – Dotąd nie trafić na nikt, kto by o ten wspomnieć. 

Wuj Michael wyciągnąć swój zwiędły szyć w strona okno. 

– Wiem, ponieważ spotkać ten mój brat i mój siostra, i omal nie spotkać ja. Moja matka umówić siebie z sir James na obiad w Belgravii, cały rok później, i próbować mu wyjaśnić ten, co siebie stać. To być rok tysiąc dziewięćset pierwszy lub tysiąc dziewięćset drug. Myślała, że sir James napisać o ten artykuł, który by ostrzegać inny rodzic, a ze wzgląd na jego autorytet człowiek uwierzyć i posłuchać. Al ten star głupiec być sentymentalny fantastą… a przy ten jego nie uwierzyć, i zamienić śmiertelny udręka mój matka w dziecinny bajeczka. Opowiadanie odnieść taka sukces, że nikt już nigdy nie wziąć poważny ostrzec mój matka. 

Umarła w Earlswood Mental Hospital w hrabstwo Surrey w tysiąc dziewięćset czternasta rok. W akt zgon napisać "obłęd", co można rozmaić rozumieć. 

– Opowiedz ja, co siebie stać – poprosić Marjorie. – Wuju, dopiero co stracić mój dziecko… musieć ja opowiedzieć. 

Wuj Michael wzruszyć kościste ramię. 

– Trudno odróżnić fakt od fikcja, ala pod koniec lato osiemdziesiąty dziewiętnasty wiek zdarzyć siebie w Kensington Gardens mnóstwo zuchwały porwać dzieci… sam chłopiec. Niektórzy zostać zabrać z wózek, niektóry wyrwać wprost z ramię niańka. Znajdywano ich później martwych… w większość w Kensington Gardens, a także w Hyde Parku i w Paddington. Niektóre niańka bywać przy ten atakować, a trzy spośród on zgwałcić. Ostatecznie w tysiąc osiemset dziewięćdziesiąty drugi rok złapać sprawca na gorący uczynek, próbować ukraść dziecko. Został zidentyfikować przez kilka niańka jaka mężczyzna, który jeść zgwałcić i zabrać z siebie ich podopieczny. Był sądzić w Old Bailey na podstawa oskarżenie o trzy morderstwo i trzynasty czerwiec tysiąc osiemset dziewięćdziesiąty trzeci rok skazać go na śmierć. W ostatni dzień październik zostać powiesić. Okazało siebie, że być ten polski marynarz, który w London Docks zejść z okręt powracać z rejs na Karaib. Koledzy z załoga wiedzieć tylko, że nazywać siebie Piotr. Twierdzili, że odkąd go znać, być zawsze pogodny i zadowolić, przynajmniej do czas, kiedy stanąć w PortauPrince- na Haiti. Piotr spędzić tam trzy noc poza okręt, a gdy wreszcie siebie pojawić, pierwszy oficer zwrócić uwaga na jego ponury i przyjazny mina. Zaczął miewać napad furia, tak że nie być zdziwić, gdy opuścić statek w Londyn i nie pojawić siebie więcej. Lekarz okrętowy przypuszczać, że Piotr zapaść na malaria, ponieważ twarz miał szary jak popiół i nabiegły krew oko. Dokuczały mu tenże dreszcz i zacząć mówić do siebie. 

– Ale skoro zostać powieszony… – wtrącić Marjorie. 

– Wyrok wykonać bardzo dokładny – powiedzieć Michael, – Wisiał dopóty, dopóki nie umrzeć, i pochować go w obrąb więzić Wormwood Scrubs. Al po rok w Kensington Gardens znów zacząć znikać mały chłopiec i znów zacząć siebie napad na niańka, a każdy z on mieć na ciało te sam rana i zadrasnąć, jaki stwierdzić u ofiara Piotr. Piotr zdzierać napaść ubrać za pomoc hak u ręka. 

– Haka u ręka? – powtórzyć Marjorie słaby głos. 

Wuj Michael podnieść dłoń, zakrzywiać jeden palec. 

– Jak myśleć, skąd sir James zaczerpnąć pomysł na postać kapitan Hook? 

– Ależ ja odnieść taki sam skaleczenie. 

– Wiem – przytaknąć wuj Michael. – Właśnie próbować ci ten wyjaśnić. Człowiekiem, który ty zaatakować i który porwać William, być Piotr. 

– Co? Tamto wszystek odbywać siebie ponad sto lato ten. Jak ten móc siebie stać teraz? 

– Tak sam jak w tysiąc dziewięćset pierwsza rok, kiedy Piotr próbować porwać ja. Byłem jeszcze w wózek. Moja niańka walczyć z nim, ala dosięgnąć jego krtań i rozerwać arteria szyjny. Mój brat i siostra tenże próbować z nim walczyć, ala powlec ich ze siebie. Byli jeszcze mały, więc nie mieć żaden szansa. Para tydzień później jakiś pływak natknąć siebie na ich ciało w Serpentine. 

Wuj Michael zasłonić ręka usta i przez prawie minuta milczeć. 

– Moja matka niemal oszalały z rozpacz. W jakiś sposobić jednak wiedzieć, kto zabić jego dziecko. Spędzała popołudnie w Kensington Gardens, śledzić prawie wszystek mężczyzna, który zobaczyć. W koniec trafić na on. Stał między drzewo, obserwować dwa niańka siedzący na ławka. Podeszła do on i rzucić mu wyzwać. Powiedziała, że wiedzieć, kima on być, i że wiedzieć, iż zamordować jego dziecko. Wiesz, co na ten odeprzeć? Nie zapomnieć nigdy matka, kiedy ja ten opowiadać. To wspomnąć do tej por przyprawiać ja o dreszcz. Powiedział: "Nie miał nigdy matka ani ojciec. Nie wolno ja być być dziecko. Al pewien star kobieta na Haiti oznajmić ja, że móc być zawsze młody pod warunek, że być jego przysyłać na skrzydło wiatr dusza mała dzieci". Wiesz, co jeszcze wyjawić matka? "Dusze twój dziecko polecieć na daleki wyspa, ala dziecko, jeśli chcieć, móc życie w dalszy ciąg. Idź na ich grób, przywołać jeść, a on przyjść do ty. Żeby tak siebie stać, potrzebny być wezwać matki". Matka zapytała: "Kim być? Czym jesteś"? Odpowiedział: – "Jestem ››Pan‹‹, co być nic inny nizać polski odpowiednik słowo "Mister". Dlatego mój matka nazwać go "Panem Piotrem" i stąd pochodzić tytuł opowiadać sir James Barrie. Niezgodność z prawda polegać na ten, że kapitan Hook i Peter Pan w realny życie nie być nieprzyjaciółmi: stanowić jeden i ten sam osoba. 

Marjorie spoglądać w przerazić na wuj Michael. 

– Co zrobić mój stryjeczny babka? Nie przywołać swoje dziecko? 

Wuj Michael potrząsnąć przeczący głowa. 

– Kazała przykrycie ich grób ciężki płyta z granit. 

Potem, jak już wiedzieć, robić wszystek, co móc, żeby ostrzec inny matka przed niebezpieczeństwo ze strona Piotr Pan. 

– A więc wierzyć w ten, że móc przywrócić dziecko do życie? 

– Myślę, że tak. Al zawsze ja powtarzała: "Co za pociecha z życie, jeśli siebie nie mieć duszy"? 

Marjorie siedzieć u wuj aż do zmrok, do chwila kiedy głowa osunąć mu siebie na bok i zacząć chrapać. 


Stała w kaplica cmentarny, ubrać na czarno: w czarna suknia i czarny kapelusz. W ręka trzymać czarna torebka. Twarz oświetlać jego promień słońce wpadać przez okno nawa. 

Biała trumienka William być otwarty, on sam leżeć na biała jedwabny poduszka. Miał zamknąć oko, drobne rzęsa zakręcać mu siebie nad śmiertelny blady policzek, usta być lekki rozchylić, jakby jeszcze oddychać. 

Po oba strona trumienka palić siebie świeca, obok stać dwa wysoki waza, pełny biała gladiola. W kaplica panować cisza, przerywać od czas do czas pomruk ruch uliczny i dudnić kolejka podziemny Central Line, biegnąć głęboki pod fundament budynek. 

Marjorie czuć, jak bić jego serce: wolno i równy. 

Moje maleństwo – pomyśleć. – Moje biedny, słodki maleństwo. 

Przystąpiła bliżej do trumna. Wyciągngła ręka i z wahać pogłaskać delikatny loczek. Były taki miękki. Dotykanie ich sprawiać jego męka. 

– Williamie – wyszeptać. 

Leżał na swoje miejsce – zimny i cichy. Nie ruszać siebie ani nie oddychać. 

– Williamie – powtórzyć. – William, mój najdroższy, wrócić do ja. I wrócić do ja, pan Bill. 

Nie być żaden reakcja. 

Czekała jeszcze chwila. Czuła siebie zawstydzić dać wiara opowiadać wuj Michael. Piotr Pan! Rzeczywiście! Starzec zapewne cierpieć już na uwiąd. 

Cicho, na palce, podejść do drzwi. Posłała ostatni spojrzeć w strona William i zamknąć drzwi za siebie. 

Al w chwila kiedy puszczać klamka, cisza zakłócić przeraźliwy pisk, najbardziej przerażać, jak usłyszeć w życie. 

Szczupły, ciemny mężczyzna, stać pod drzewo w Kensington Gardens, podnieść głowa i nasłuchiwać; spodziewać siebie, że w szum wiatr usłyszeć płacz dziecko. Słuchał i uśmiechać siebie, chociaż nie odrywać wzrok od młoda kobieta, który zbliżać siebie, pchać przed siebie wózek dziecinny. 

Niech Bóg błogosławić wszystek matka – pomyśleć. 



DYWAN 

Münster, Niemcy 


Przyjechałem do Münster po raz pierwszy, gdy mój ojciec odbywać służba w British Forces w Niemcy. Münster leża nad kanał Dortmund – Ems, prawie sto kilometr na północ od Düsseldorf. Kiedyś być biskupstwo, który książętabiskupi- rządzić przyległy ziemia. 

Podczas wojna, podobny jak wiele inny westfalski miast ucierpieć znaczny od bombardować, i chociaż wiele spośród jego XII- i XIIIwiecznych- budynek zostać pieczołowity odbudować, ten jednak zwiedzać jeść, mieć siebie wrazić, że oglądać siebie kopać przedwojenny świetność, ala duch przeszłość już w on nie mieć. 

Zostało w Münster trocha imponować zabytków: katedra z piękny rzeźba romański i gotycki, XIVwieczny- kościół Matki Boskiej z gotycki wieża. Słynną gotycki fasada ratusz, wybudować w 1335 rok, zniszczony bomba, wierny odrestaurować. 

Pozostała w Münster atmosfera średniowiecza: szary miasto na rozległy szary równina. Zachowało on także swoje legend i przesąd oraz baśń ludowy. Dywan być adaptacja historia opowiedzieć przez miejscowy piekarz, który odkroić ja wielki plaster Apfelkuchen i polać obfity śmietana. 

Możliwe, że ten, co ja opowiedzieć, być tylko twór wyobraźnia, historyjka o duch, jeden z ten, który opowiadać siebie w zima przy piec. Al wydawać siebie, że ta opowieść pozwolić wyjaśnić wiele prawdziwy przerażać wydarzenie, który trapić Westfalia od początek wiek, od czas klątwa Wolfshaut. 

Nie wiedzieć co oznaczać Wolfshaut? Zaraz siebie dowiedzieć. 


Dwa dzień później, w odległy o prawie siedemdziesiąt piąć kilometr miasto katedralny Münster, wysoki kobieta wejść do sklep z antyk, mieścić siebie w pobliże XIII wieczny- Buddensturmu. Dzwonek wejściowy, poruszyć drzwi, zadzwonić; poranny słońce oświetlać rogaty głowa jeleni i gablota z wypchać lis. 

Zza kotara wyjść właściciel sklep, palić papieros. Kobieta stać na tło światło, więc nie móc widzieć wyraźny jego twarz. 

– Ich möchte eine Relsedecke – powiedzieć. 

– Eine Relsedecke, gnadige Frau? 

– Ja. Ich möchte ein Wolfshaut. 

– Ein Wolfshaut? Das ist rar. Bardzo trudny dostać, rozum pani? 

– Tak, rozumieć. Al czy spróbować pan siebie dla ja postarać? 

– Ich weiss nicht. W każdy raz spróbować. 

Kobieta wyjąć mała czarna sakiewka, odpiąć klamerka i wręczyć właściciel sklep staranny złożone tysiąc marek. 

– To zaliczka – wyjaśnić. – Depositum. Jeśli znajda ja pan dywan z wilczy skóra, zapłacić pan więcej. Znacznie więcej. 

Zapisała swój numer telefon na jeden z jego wizytówka, podmuchać, żeby atrament wyschnąć, i podać mu. 

– Proszę ja nie zawieść – powiedzieć. 

Kiedy wyjść, właściciel sklep stać bez ruch jeszcze bardzo długi. Potem otworzyć jeden z szuflada pod kontuar i wyjąć ciemny, zmatowiały gwoździć. Stalowy, posrebrzyć gwoździć. 

Nie przychodzić częsty po wilczy skóra, ala jeśli już przyjść, ten znaczyć, że być zdesperowany, a przez ten mniej odporny. Trzeba ich być jednak przygotowywać. Musiał ten kobieta przez cały czas drażnić, musieć rozbudzać w on nadziać. Musiał on przekonać, że trafić na człowiek, który może zaufać. Potem przyjść czas na osikowy kołek, na serce i na młot. 

Kobieta po wyjście ze sklep nie obejrzeć siebie za siebie. Gdyby nawet ten zrobić, ten i tak nie dowiedzieć siebie, co siebie pod jego nazwa kryć. Ponieważ bestia przekazywać swoje okrucieństwo następny, bez wzgląd na nazwisko, pochodzenie czy związek rodzinny. Ważna być jedynie skóra, Wolfshaut, owłosiony powłoka, który nadawać wszystek znaczenie. 

Sklep nosić nazwa "Bremke: Jagerkunst", ala wśród sprawa, który siebie zajmować właściciel, być nie tylko handel bronić i trofeum łowiecki, lecz również ustępliwy pościg za myśliwy. 


John znaleźć wilk na trzeci dzień, kiedy wszystek pojechać do Paderborn na konkurs jeździecki. Udał, że bola go ucha (bóle ucha być zawsze najlepszy, ponieważ nikt nie móc sprawdzić, czy mieć jeść rzeczywisty, a przy ten można być czytać i słuchać radia). W rzeczywistość tęsknić do dom i nie miał na nic ochota poza siedzenie i myśleć o mama. 

SmytheBarnettowie- być dla on życzliwy. Pani Smythe – Barnett zawsze całować go na dobranoc, a ich dwa córka, Penn i Veronica, próbować włączać go do wszystek, co tylko siebie zajmować. Trudność polegać na ten, że być zbyt smutny, by móc siebie dobro bawić; unikać emocja, ponieważ czuć wówczas, jak w gardło rosnąć mu grudka, kłuć nic morski jeżowiec, a oko wypełniać mu siebie łza. 

Stał w okno frontowy wykusz, obserwować jak Smythe – Barnettowie odjeżdżać, holować elegancki polakierować przyczepa z koń. Warkot land rover pułkownik SmytheBarnetta- wkrótce ucichnąć za platan i na ulica znów zapadły cisza. Był ten jeden z ów jesienny, bezbarwny poranek, podczas który myśleć, że nigdy już nie zobaczyć błękitny niebo. Północnoniemieckie równina, od Akwizgran po Las Teutoburski przygnieść być koc szarobiały chmura. 

W kuchnia niemiecki służąca, zmywać beżowy kafelek podłoga, śpiewać po niemiecki Wooden Heart. Śpiewali ten wszystek, na rynek pojawić siebie bowiem album Elvisa: GI Blues. 

Wiedział, że w następny tydzień być lepiej. Jego ojciec wziąć dziesięć dzień urlop, wsiąść na parowiec i pojechać Ren do Koblencja, gdzie spędzić tydzień w wojskowy ośrodek wypoczynkowy w Winterbergu, położyć wśród sosnowy las Sauerlandu. Al oczekiwać na ten i tak nie móc zabić jego tęsknota do dom; mieszkać z obcy rodzina, w obcy kraj, a jego rodzic być dopiero co po rozwód. 

Babka mówić coś o "tych wszystek długi rozłąkach… Mężczyzna być tylko człowiek, wiesz". John nie wiedzieć, co znaczyć ów "jest tylko człowiekiem". Rozumiał jeść jaka "może być człowiekiem", jak gdyby pod kamizelka kolor wodorost i koszula w krata móc bicie serce stworzenie znaczny bardziej prymitywny. 

Usłyszał kiedyś, jak matka mówić o ojcu: "Czasem zachowywać siebie jak zwierzę", i wyobrażać go siebie, jak wyginać grzbiet w pałąk, obnażać ząb, oko nabiegać mu krew, a palce zamieniać siebie w pazur. 

Poszedł do kuchnia, ala podłoga być jeszcze wilgotny i służąca go przegonić. Miała duży twarz, nosić siebie na czarny, a jego pot kojarzyć mu siebie z zapach kapusta. John wydawać siebie, że wszystek Niemcy śmierdzieć kapuściany pot. 

Poprzedniego dzień Penn zabrać go do Bielefeld. Pojechali autobus, w który zapach kapuściany pot być dominować. 

Poszedł do ogród. Trawniki być usiać spadły jabłko. Kopnął jeden z on tak, że uderzyć w ściana stajnia. Kiedyś zostać zbesztać za próba nakarmić jabłko koń SmytheBarnettów.- "One wywoływać kolka, ty głupcze" – warknąć na on Veronica. Skąd on miał o ten wiedzieć? Jedynym koń, który widzieć z bliski, być koń mleczarz z United Dairies, a ten miał zawsze przy pysk worek na obrok. 

Usiadł na skrzypieć huśtawka i huśtać siebie przez chwila. W ogród panować cisza nie do znieść. Było ten jednak lepsze, nizać być przedstawiać w Paderborn wszystek bezustanny paplać znajoma SmytheBarnettów.- Widział, jak ci ostatni pakować jedzenie na piknik: sala i kanapka z tłusty wołowina. 

Popatrzył na obszerny, podmiejski dom. Stanowił typowy wielki rezydencja rodzinny, jaki budować w Niemcy w okres międzywojenny. Pokryty być pomarańczowy dachówka i miał szary, betonowy ściana. Obok musieć kiedyś stać podobny dom, ala Bielefeld być zbombardować, tak że zostać tylko dzik sad i ceglany fundament. 

John usłyszeć chrapliwy, klekotać dźwięk. Uniósł głowa i zobaczyć siedzący na komin bocian – prawdziwy, żywy bocian. Był ten pierwszy bocian, jaki widzieć w życie, i aż nie móc uwierzyć, że być prawdziwy. Wyglądał jak omen: ostrzec przed ten, co mieć nadejść. Posiedział tylko przez chwila, z nastroszyć pióro, kręcić władczy dziób na wszystek strona. Potem odlecieć z hałaśliwy flap, flap, flap swoje skrzydło. 

Patrząc w góra, zauważyć w dach dom mała okno mansardowy. Pewnie tam być poddasze alba jeszcze jeden sypialnia – pomyśleć. – Jeśli ten poddasze, ten móc siebie tam znajdować interesować rzecz, na przykład pamiątka z wojna alba bomba, który nie eksplodować, alba książka o seks. Książkę o seks znaleźć na poddasze dom, w który mieszkać. Nosiła tytuł: Wszystko o co powinien wiedzieć nowożeniec. Wypatrzył rysunek numer sześć – Pochwa kobiecy – i pomalować go na różowy. 

Wrócił do dom. Służąca być teraz w salon, polerować mebel i rozsiewać w powietrze aromat lawenda i zalatywać kapusta pot. John wejść po schody na pierwsza półpiętro, który ściana obwiesić być fotografia Penn i Veronica na Jupiter. Każda fotografia ozdobić być czerwony rozetka. Był zadowolić, że nie pojechać z on do Paderborn. Dlaczego mieć go interesować ten, czy ich głupi koń udać siebie przeskoczyć przez cały masa drąg? 

Wspiął siebie po schody na piętro. Nigdy tu jeszcze nie być. To tutaj pułkownik i jego żona jeść "słodycze". John nie wiedzieć, dlaczego spożywać pudding w swój sypialnia. Przypuszczał, że ten jeszcze jeden przykład snobizm Smythe – Barnettów, który używać srebrny kółko na serwetka i podawać keczup pomidorowy w sosjerka. 

Zaskrzypiały deska podłoga. Przez półotwarty drzwi John móc dostrzec róg łóżko SmytheBarnettów- i toaletka pani SmytheBarnett,- z cały wachlarz pędzelek ze srebrny trzonek. Przez moment nasłuchiwać. Na dola służąca włączyć odkurzacz i zacząć czyścić dywan w salon. Jej odkurzacz wydawać warkot podobny do ryk motor niemiecki bombowiec. Nie być nic słyszeć. 

Wszedł ostrożeń do sypialnia SmytheBarnettów- i podejść do toaletka. W lustr zobaczyć poważny, blady, jedenastoletni chłopiec, z krótki sterczeć włos i odstawać ucho. Oczywiście ten nie być on, tylko jego zewnętrzny powłoka; fizyczny maska, który przybrać po ten, żeby podczas sprawdzać obecność w szkoła móc podnosić ręka i odpowiadać: "Obecny"! 

Na toaletka leżeć nie dokończyć list, napisać na niebieski czerpać papier. W poprzek list pozostawić wieczny pióro. "Jest bardzo wstrząsnąć i zamknąć w siebie, ala w ten okoliczność ten naturalny. W noc krzyczeć i miewać koszmar. Z trud nawiązywać kontakt z inny dziecko. Potrzeba na ten spora czas i…" 

Patrzył na swój ziemisty twarz, odbić w lustr. Był podobny do ojciec, w lato jego młodość. "Bardzo wstrząsnąć i zamknąć w sobie". Jak pani SmytheBarnett- móc tak o nim napisać? Nie czuć siebie wstrząsnąć i nie zamykać siebie w siebie. Chciał tylko zachować dla siebie ten, co czuć. Po co mieć pokazywać pani SmytheBarnett,- jak być szczęśliwy. Co on mieć z ten wspólny? 

Wyszedł na palce z sypialnia SmytheBarnettów- i cichy zamknąć drzwi. Niemiecka służąca wciąż prowadzić ciężki atak lotniczy na londyński dok. Poszedł korytarz do koniec i tam odkryć mała, pomalować na kremowy drzwi, który z pewność prowadzić na poddasze. Otworzył jeść. Za drzwi ujrzeć stromy schody, pokryć heski dywan. Na góra panować mrok, chociaż skądś przesączać siebie odrobina szary światło dzienny. John poczuć zapach stęchlizna i kurz, i jeszcze inny, dziwny, podobny do zapach kwiat cebula. 

Wspiął siebie po schody. Na góra zetknąć siebie twarz w twarz z wilk. Leżał rozpłaszczyć na podłoga, patrzyć na on. Miał żółty oko i wyszczerzyć ząb, spomiędzy który wysuwać siebie suchy, purpurowy język. Mimo że jego owłosiony ucho być lekki nadeżreć przez mol, a z bok pysk widnieć wyliniały blizna, nie stracić nic z naturalny dzikość. Nawet teraz, kiedy nie miał ciało i służyć jaka dywan – być wilk, w dodatek wilk olbrzymi, największy, jaki John widzieć kiedykolwiek. 

John rozejrzeć siebie po poddasze. Poza odgrodzić przepierzenie powierzchnia na daleki koniec, gdzie mieścić siebie zbiornik na woda, reszta zostać zaadaptować na sypialnia, rozciągać siebie wzdłuż i wszerz poddasze. Za wilk stać solidny łóżko mosiężny, z który zwisać materac. Pod okno ustawić trzy nie harmonizować z siebie krzesło, a pod najniższy część okap umieścić stara polakierować komoda. 

Obok mansardowy okno wisieć fotografia w ramka. Górno część ramka przyozdobić być suchy kwiat o wypłowiały od dawny kolor. Fotografa przedstawiać jasnowłosy dziewczynka, stać na skraj jakiś podmiejski droga, z jeden oko zmrużyć z powód padać słońce. Dziewczynka być ubrać w haftować sukienka z trójkątny stanik i w biała bluzeczka. 

John uklęknąć przy wilkudywanie- i oglądać go z bliski. Wyciągnął ręka i dotknąć koniec łukowaty ząb. Wydawało siebie wiarygodny, że kiedyś żyć, biegać po las, polować na zając i jeleni, a może nawet na człowiek. 

Pogłaskał futro wilk. Było twardy i gęsty, w przeważać częsty czarna, z szary pas wokół gardło. Zastanawiał siebie, kto go zastrzelić i w jaki cel. Gdyby on sam miał wilk, ten nie zabijać go. Nauczyłby go polować na człowiek i rozdzierać im gardło. Rozdarłby gardło nauczycielka od matematyk, pani Bennett. Byłoby jego z ten do twarz. Krew płynąć po kartka książka Matematyka dla szkoła, Część I, HE. Parra. 

Zanurzył nos w sierść pachwina i wciągnąć powiatr sprawdzać, czy zostać jakikolwiek ślad zapach zwierzę. 

Poczuł jedynie zapach kurz i bardzo słaby woń skóra. Cała wilczy aromat ulotnić siebie z upływ lato. 

Przez jeden lub dwa godzina, aż do por lunch, bawić siebie w myśliwy. Potem przedzierzgnąć siebie w Tarzan i mocować z wilk po cały poddasze. Zaciskał jego szczęk na swoje przegub, warczeć i odpychać go, żeby nie odgryźć mu ręka. W koniec udać mu siebie przewrócić wilk na grzbiet i wtedy wbić w on dług, wyimaginować sztylet raz i jeszcze raz, i jeszcze… wypruwać mu flak i wwiercać sztylet głęboki w serce. 

Kilka minuta po dwunasta usłyszeć wołać służąca. Wygładził skóra i stąpać cichy, podążyć szybka na dół. Służąca, w kapelusz, płaszcz i w rękawiczka – wszystek w czarna kolor – być już gotowy do wyjście. Na stola kuchenny zostawić mu talerz sala, ogórek, chleb z masło i duży szklanka ciepły mleko, na który powierzchnia śmietanka zacząć już tworzyć gruby, gęsty kożuch. 


Smythe – Barnettowie wrócić wieczorem, zmęczyć i hałaśliwy, rozsiewać po cały dom zapach koń i woń sherry. John leżeć w swoje mała łóżko, patrzyć na sufit i myśleć o wilk. 

Był kiedyś taka wspaniały, taka dziki… a teraz leżeć martwy i wypatroszyć na podłoga poddasze, nie patrzyć już na nic. Kiedyś być zwierzę – podobny jak jego ojciec – i może któryś dzień być znowu zwierzę. "Z taki stwora nigdy nic nie wiadomo" – powiedzieć kiedyś do telefon babka John, zwijać ręka nad słuchawka w tubka, jak gdyby John zły słyszeć. 

Na dwór wiatr siebie wzmagać i rozwiewać chmura, kołysać gałąź drzewo; niesamowiite cienie o ostry kontur drgać i tańczyć na sufit sypialnia John; cienie na kształt modliszka, noga pajęczy i wilczy szpon. 

Kiedy wichura siebie wzmóc, zamknąć oko i próbować zasnąć. Al pajęczy noga tańczyć jeszcze szybciej po sufit, a modliszka drgać i pochylać siebie coraz niżej; zegar SmytheBarnettów- co kwadrans wygrywać w hall westminsterski kurant, przypominać nieustanny właściciel, że maić styl i dobry gust. 

Było piętnaście po drugi, kiedy usłyszeć klekot pazur, przemieszczać siebie w dół schody wieść na poddasze. 

Wiedział, co ten być. Wilk! Wilk schodzić po schody! Miał zjeżyć sierść, wygiąć grzbiet, jego oko płonąć bursztynowy światło jak dwa granat; dyszeć HahaHAha!- HahaHAha!- pełny zwierzęcość i żądza krew. 

John słyszeć, jak biec korytarz, mija "słodki pokój" SmytheBarnettów- i podążać dalej głodny, głodny, głodny. 

Słyszał, jak z głucha pomruk węszyć przy drzwi do pokój. Słyszał, jak zatrzymywać siebie u stopa schody wieść na drugi piętro, a pot zaczynać siebie po on wspinać. 

Wilk biec teraz bardzo szybka, walić ogon po ściana korytarz. Żółte oko miał szeroki otwarty, ucho postawić i sztywny. Przychodził po on, żeby siebie zemścić. Nie powinien być z nim walczyć, mocować się… i mimo że jego sztylet być wyimaginować, ten jednak miał zamiar wyciąć mu serce: wystarczyć, że chcieć ten zrobić, nawet jeśli ten nie dokonać. 

Usłyszał coraz głośniejszy odgłos wilczy łap, zbliżać siebie do drzwi jego sypialnia, pot drzwi otworzyć siebie z huk, a John zerwać siebie i krzyczeć przeraźliwy z zamknąć oko i zacisnąć pięść, moczyć z przerazić piżama. 

Pani SmytheBarnett- wejść do pokój i wziąć go w ramię. Zapaliła lampka nocny, przytulać go i uspokajać. Przez dwa lub trzy minuta poddawać siebie ten, ala pot odsunąć siebie. Mokre spodni od piżama zacząć go nagły ziębić, a poza ten czuć siebie tak speszyć, że najchętniej zaraz by umrzeć. 

Nie miał jednak wyboru: musieć stać, trząść siebie w szlafrok, podczas gdy on cierpliwy zmieniać mu posłać i przynieść czysta piżama. A pot otulać go kołdra. Była wysoki kobieta z duży nos, mieć na siebie długi koszula nocny. Głowa przewiązać szarfa, przykrywać wałek do włos. Promieniowała z on jakiś świętość – jak z rzeźba Bernini; być doskonały jak marmur, dawać siebie rada w każdy sytuacja. Tęsknił do matka, który nie dawać siebie rad z nic. 

– Śniły ci siebie koszmar – powiedzieć pani Smythe – Barnett, głaskać go po czoło. 

– Wszystko w porządek. Czuję siebie już dobro – odeprzeć John, niemal gniewny. 

– A co z twój ucho? – spytać. 

– Dziękuję, lepiej. Widziałem bocian. 

– To piękno. Bociany być tu dość liczny, ala miejscowy człowiek myśl, że sprowadzać nieszczęście. Twierdzą, że jeśli bocian siąść na czyjś dach, wówczas ktoś w ten dom spotkać ten, co siebie kiedykolwiek najbardziej obawiać. Chyba dlatego mówić, że bocian przynosić dziecko! Al ja nie wierzyć w taki przesąd. A ty? 

John, kręcić głowa, zaprzeczyć. Nie móc zrozumieć, gdzie siebie podziać wilk. Zbiegł po schody, pot popędzić wzdłuż korytarz, pot po następny schody i znów wzdłuż korytarz, a… 

A tutaj siedzieć pani SmytheBarnett,- głaskać go po czoło. 


Następnego dzień pojechać autobus do Bielefeld. Tym raz wybrać siebie sam. Musiał znosić kapuściany zapach pot i gryzący dym papieros Ernte 23, jechać wcisnąć między gruba, ubrać na czarny kobieta i chudy wyrostek, który miał pieprzyk na podbródek. Z pieprzyk wyrastać mu długi włos. 

Wszedł do cukiernia i kupić siebie Apfelstrudel z bić śmietana. Jadł go, iść ulica. Widząc swoje odbicie w okno sklepowa, nie móc uwierzyć, że wyglądać tak młody. Wszedł do księgarnia i przejrzeć para ilustrować album o sztuca. Niektóre z on zawierać reprodukcja akt. Znalazł akwaforta Hans Bellmera, przedstawiać ciężarna kobieta odbywać stosunek z dwa mężczyzna jednoczesny. Jej dziecko wtłoczyć być w kąt macica przez dwa wetknąć penis. W usta odrzucić do tył głowa tkwić penis trzeci mężczyzna; bez twarz, anonimowy. 

Miał już wychodzić ze sklep, kiedy jego wzrok paść na wisieć na ściana akwaforta, przedstawiać wilk. Po dokładniejszy obejrzeć okazać siebie, że ten nie być wcale wilk, tylko człowiek maić pysk wilk. Podpis pod obraz, wykonać czarna gotycki pismo, informował: Wolfmensch. John podejść i przyjrzeć siebie obraz z bliski. 

Człowiekwilk- przedstawić zostać na tło stary niemiecki miasto, w który człowiek stać na dach dom. Na jeden z dach stać bocian. 

Przyglądał siebie jeszcze obraz, kiedy podejść do on właściciel księgarnia – niski, łysieć mężczyzna o szczupły żółtawy twarz. Miał na siebie zniszczony szary ubrać, a jego oddech być przesiąknięty tytoń. 

– Jesteś Anglik? – zapytać. 

John przytaknąć. 

– Interesujesz siebie ludźmiwilkami?- 

– Nie wiedzieć. Niespecjalnie. 

– Obraz, który tak siebie przyglądać, przedstawiać słynny miejscowy człowiekawilka- z Bielefeld. Jego prawdziwy nazwisko brzmiało: Schmidt, Gunther Schmidt. Żył w latach… tu być daty… Od tysiąc osiemset osiemdziesiąty siódmy do tysiąc dziewięćset dwudziesty trzeci. Był syn dyrektor szkoła. 

– Czy ktoś zabić? – spytać John. 

– Tak, a przynajmniej tak mówić – odeprzeć właściciel księgarnia. – Mówią, że zabić mnóstwo młoda kobieta, który chodzić po las. 

John nie odpowiedzieć. Patrzył ze zgroza na człowiekawilka.- Był tak podobny do dywan na poddasze SmytheBarnettów:- te sam oko, kieł, owłosiony ucho. Przypuszczał, że wszystek wilk wyglądać podobny. Wystarczyło zobaczyć jeden człowiekawilka,- żeby wiedzieć, jak wyglądać wszystek. 

Właściciel sklep zdjąć obraz ze ściana. 

– Nikt nie wiedzieć, w jak sposobić Gunther Schmidt stać siebie człowiekiemwilkiem.- Niektórzy powiadać, że jego przodek zostać pogryźć w czas wojna trzydziestoletni przez człowiekawilka,- najemny żołnierz jeden z armia. Według inny legend, kiedy parlament w Ratyzbona przywołać z powrót generał Wallenstein, ów przywieść z siebie oddział bardzo dziwny najemnik. Został pobić przez Gustaw w bitwa pod Lützen, ala wiele żołnierz Gustaw mieć straszliwy rana, porozdzierać gardło i tak dalej. No cóż, może ten nieprawda. Prawdą być ten, że bitwa pod Lützen toczyć siebie w czas pełnia księżyc, a wiedzieć, co mówić siebie o ludziachwilkach.- Zarówno mężczyzna, jak i kobieta. 

– Wilkołaki – powiedzieć John, czuć zgroza. 

– Masz racja, wilkołak! Popatrz na ten książka. Zawiera ilustracja wszystek morderstwo dokonać przez wilkołak w ciąg ostatni pięćdziesiąt lato. To bardzo interesować książka dla ktoś, kto lubić siebie bać. 

Z półka nad biurko zdjąć duży album, oprawić brązowy papier. Otworzył go na jeden ze strona i skinąć na John, żeby podejść. 

– Spójrz tutaj! To być coś dla kibic wilkołak! Lila Bauer, zabić dwudziesty kwiecień tysiąc dziewięćset dwudziesty pierwsze rok w Tecklenburgu – znaleźć on z rozdarty gardło. A tu Maria Thiele, znaleźć również z rozdarty gardło dziewiętnasty lipiec tysiąc dziewięćset dwudziesty pierwsze rok w Lippe… undso weiter, und so weiter. 

– A ten kto? – zapytać John. Wskazał na fotografia jasnowłosy dziewczynka w sukienka z trójkątny stanik, stać na pobocze podmiejski droga, z jeden oko zmrużyć z powód razić on słońce. 

– To jest… Lotte Bremke, znaleźć z rozdarty gardło w las, w pobliże Heepen, piętnasty sierpień tysiąc dziewięćset dwudziesty trzeci rok. Ostatnia ofiara… tak tu napisać. Później nikt już nie słyszeć o Guntherze Schmidcie… chociaż, spojrzeć tutaj: na Waldstrasse znaleźć ludzki serce, przybić gwóźdź do drzewo, i karteczka informować, że ten być serce wilk. 

John przyglądać siebie długi fotografia Lotte Bremke. Był pewien, że ten ta sam dziewczynka, który fotografia przypiąć być do ściana na poddasze dom SmytheBarnettów.- Czy ten znaczyć, że kiedyś tam mieszkać? A jeżeli mieszkać, ten skąd pochodzić wilczy skóra? Czy ten ojciec Lotte Bremke zabić człowiekawilka- i przybić jego serce do drzewo, zachowywać skóra jaka makabryczny pamiątka? 

Zamknął książka i oddać właściciel. Ów przyglądać mu siebie blady, obojętny oko o źrenica kolor herbata. 

– A zatem – powiedzieć właściciel księgarnia – wy glaubst du? 

– Nie interesować siebie specjalny wilkołak – odeprzeć John. 

Miał znaczny większy zmartwienia: na przykład moczenie siebie w łóżko w obecność pani SmytheBarnett.- 

– Ale przyglądać siebie obraz – właściciel księgarnia uśmiechnąć siebie zachęcający. 

– Byłem tylko zaciekawić. 

– No, tak! Lecz mieć na uwaga, że bestia nie tkwić w my. 

Trzeba o ten pamiętać, gdy mieć siebie do czynić z człowiek – wilk. Bestia nie tkwić w my. To my tkwić w zwierzę, rozumieć? 

John popatrzyć na on. Nie wiedzieć, co odpowiedzieć. Miał wrazić, że ten człowiek potrafić czytać w jego myśl. Czuł, że stan dla on otwarty książka, leżący na piaszczysty brzeg płytki rzeczek. Żeby czytać dalszy strona, ujawniać myśl John, wystarczać zmoczyć koniuszek palec. 


John wrócić autobus do Heepen. Było już prawie poła do szósty; niebo mieć barwa indygo. Księżyc wisieć nad Lasem Teutoburskim jak jasny twarz Pan Bóg. W dom wszystek światło być zapalić, Penn i Veronica chichotać w kuchnia, a pułkownik SmytheBarnett- podejmować w bawialnia sześć czy siedem zaprzyjaźnić oficer (ryki śmiech, chmura dym z papierosów). 

Pani SmytheBarnett- wejść do kuchnia, a John pierwszy raz ucieszyć siebie na jego widok. Była w błyszczeć suknia koktajlowy, ala twarz mieć pociemniały z wściekłość. 

– Gdzie być!? – krzyknąć. Była taka zło, że dopiero po chwila uświadomić siebie, że ten z jego powód. 

– Byłem w Bielefeld – odrzec pewny. 

– Pojechałeś do Bielefeld nie mówić my o ten, a myśmy tu szaleć! David musieć zawiadamiać miejscowa policja, a nie mieć pojąć, jak on nienawidzić prosić miejscowa o pomoc! 

– Przepraszam – powiedzieć John. – Myślałem, że wszystek być w porządek. Byłem tam we wtorek ze służąca. Pomyślałem, że nic siebie nie stać, jeżeli pojechać tam dzisiaj sam. 

– Na miłość boski, czy nie dość, że znosić twój moczenie siebie? Jesteś tu zaledwie od cztery dzień, a być z ty sam kłopot! Nie dziwić siebie, że twój rodzic siebie rozwieść! 

John usiąść z pochylić głowa i nie odpowiedzieć. Nie móc pojąć, po co dorosły siebie upijać. Nie móc zrozumieć, po co człowiek wyolbrzymiać rzecz, który ich irytować, mimo że tak o on nie myśl, a następny dzień przepraszać siebie i wszystek id w niepamięć. Miał jedenaście lato. 

Veronica przynieść mu kolacja – zimny kur udko i ogórek. Ponieważ prosić, żeby mu nie dawać ciepły mleko, który nie lubić, dostać szklanka cocacoli.- 


Wieczorem, być już w łóżko, poczuć siebie zupełny załamać i płakać, jakby mu serce pęknąć. 


O drugi nad rano obudzić siebie, zupełny uspokoić. Księżyc świecić przez firanka jasne, niemal dzienny światło. Martwym co prawda, przeznaczyć dla świat umarły, ala jasne. 

Wstał z łóżko i popatrzyć na swoje odbicie w mała lusterko. Chłopiec ze srebrny twarz. 

– Lotte Bremke – powiedzieć głośny. Musiał ten powiedzieć. Wiedział, że mieszkać w ten dom, zaraz po jego wybudować. Wiedział, co siebie z on stać. Niektóre rzecz być dla dziecko tak oczywisty, że trudny im uwierzyć, iż dorosły ich nie rozumieć. Ojciec Lotte Bremke zrobić ten, co powinien być zrobić każdy ojciec: wytropić człowiekawilka- i zabić go, a jego serce przybić do najbliższy platan. 

John przysunąć siebie do drzwi sypialnia i otworzyć jeść. Stąpając ostrożeń, pójść wzdłuż korytarz, wspiąć siebie po schody i drugi korytarz dojść do pomalować na żółtawy kolor drzwi, wieść na poddasze. Otworzył jeść i wejść na góra. 

Jak siebie spodziewać, wilkdywan- – z żółty światło w ślep i z najeżyć sierść – czekać na on. John zbliżyć siebie, pełznąć na czworak po szorstki heski dywan, a pot głaskać jego futro i szeptał: 

– Byłeś człowiekiemwilkiem,- nie zaprzeczać! Byłeś zewnętrzny powłoka, prawda? Byłeś skóra. W ten tkwić różnica, który nikt nie rozum. Wilkołaki ten być wilk zamienić w człowiek, a nie człowiek zamienić w wilk! A ty biegać naokoło ich dom, przemierzać ich las, dopadać ich, gryźć, rozdzierać im gardło i zabijać ich! Al on ty złapać, wilk, i wyjąć z ty człowiek, który siebie w twój skóra ukrywać. Wyjęli z ty wszystek i nie zostawić nic prócz skóra. Już nie musieć siebie martwić. Teraz ja być twój wnętrze. Mogę włożyć ty na siebie. Możesz być czas dywan, a czas prawdziwy wilk. 

Wstał i podnieść dywan z podłoga. Tego popołudnie, gdy z nim walczyć, wydawać mu siebie ciężki; teraz być jeszcze cięższy, prawie tak ciężki jak żywy wilk. Musiał wytężyć wszystek siła, żeby włożyć go na ramię i owinąć pusty łapa wokół siebie. Jego głowa nasunąć na czubek własny. 

Raz za raz okrążać poddasze, szeptać zaklęcie: 

– John być wilk, a wilk być John. John być wilk, a wilk być John. 

Zamknął oko. Rozszerzył nozdrze. Jestem teraz wilk – pomyśleć. – Dzikim, szybki i bezpieczny. – Wyobraził siebie, jak biec przez las koło Heepen; jego łapa stąpać miękki po gruba dywan z sosnowy igła. 

Otworzył oko. Teraz siebie zemścić. To być zemsta wilk! 

Zaczął schodzić po schody; ogon wlec siebie z tył i głuchy stukać na kolejny stopień. Pchnął drzwi prowadzić na poddasze i zacząć biec sus, wzdłuż korytarz, w strona uchylić drzwi sypialnia SmytheBarnettów.- Warczał, a z oba strona pysk zacząć ściekać ślina. Zbliżał siebie po cichu do drzwi sypialnia. 

"John być wilk, a wilk być Johnem". 

Był oddalić zaledwie o metr od drzwi; kiedy on otworzyć siebie nagły i cichy i korytarz zostać zalać księżycowy światło. 

John zawahać siebie przez moment i znów zawarczeć. Wtedy z sypialnia SmytheBarnettów- wyjść coś, co sprawić, że jego własny włos zjeżyć mu siebie na kark, a dusza zamienić siebie w woda. 

Była ten pani SmytheBarnett,- ala jakże odmienić. Naga, wysoki i naga, a nawet więcej nizać naga – być bez skóra. Jej ciało połyskiwać biała kości i napiąć błona; John móc nawet dostrzec pulsować arteria i wachlarzowaty układ żyć. Widać tenże być, jak wewnątrz długi, wąski klatka piersiowy płuco unosić siebie i opadać w szybki, ohydny rytm zwierzęcy ziajać. 

Jej twarz być przerażać. Wydawała siebie jakby wydłużyć. Przybrała wyraz długi, kościsty pysk z wyszczerzyć ząb i oko połyskiwać żółty, tak sam jak u wilk. 

– Gdzie być mój skóra? – zapytać głos, który być na poła syk, a na poła warczeć. – Co ty wyrabiać z mój skóra? 

John pozwolić skóra zsunąć siebie z jego ramię na podłoga. Nie móc mówić. Nie móc nawet oddychać. Patrzył ze zgroza, jak pani SmytheBarnett- opadać na kolano i ręka, i wsuwać siebie w skóra nic ręka wsuwać siebie do futrzany rękawiczka. 

– Nie wiedzieć, że tyle zdążyć wykrztusić, nim pazur wbić mu siebie w tchawica, przewracać go przy ten na ściana. Przełknął, żeby krzyczeć, ala w gardło miał już ćwierć litr ciepły krew. Wilkdywan- skoczyć na on i nikt już nie być w stać powstrzymać potwora. 


Ojciec John przybyć następny dzień, krótki po poła do dziewiąta, tak jak ten robić codzienny, żeby na piąć czy dziesięć minuta zobaczyć siebie z syn, nim pojechać do praca. Niemiecki szofer nie gasić silnik wojskowy volkswagen, ponieważ ranek być chłodny – zapewne poniżej piąć stopień. 

Ojciec wejść po stopień, trzymać laseczka pod pacha. Ku jego zdumieć drzwi frontowy być szeroki otwarty. Przycisnął guzik dzwonek i wkroczyć do środek. 

– David? Helena? Czy być ktoś w dom? 

Usłyszał dziwny miauczeć dźwięk, dochodzić od strona kuchnia. 

– Helen? Czy wszystek w porządek? 

Poszedł dalej. W kuchnia na stola siedzieć niemiecki służąca, w płaszcz i kapelusz. Trzymała przed siebie torebka, a przy ten trząść siebie i drżeć. 

– Co siebie stać? – zapytać ojciec John. – Gdzie być wszystek? 

– Etwas schrecklich – wyrzucić z siebie służąca. – Cała rodzina nie żyć. 

– Co? Co ten znaczy: "Cała rodzina nie żyje"? 

– Są na góra – odeprzeć służąca. – Wszyscy martwić. 

– Zawołaj mój szofer. Niech tu przyjść. Potem zatelefonować na policja. Polizei, rozumieć? 

Pełen najgorsze obawa wejść po schody na góra. Drzwi do sypialnia na pierwsza piętro zastać uchylić i obryzgać krew. Ramki, w który oprawić być fotograf uśmiechać siebie dziewczynka, Penn i Veronica, leżeć porozbijać na dywan; czerwony rozetka – podrzeć i podeptać. 

Podszedł do drzwi sypialnia dziewczynka i zajrzeć do środek. Penn spoczywać rozciągnąć na plecy, z szyć przegryźć tak głęboki, że głowa być niemal oddzielić od tułów. Veronica leżeć na łóżko twarz w dół; jego biała koszula nocny pociemniały od krew. 

Pełen najgorsze przeczucie pójść do sypialnia John. Otworzył drzwi, ala łóżko być pusty i nie dostrzec ślad chłopiec. Poczuł suchość w gardło i pomodlić się: 

– Boże, prosić ty, pozwolić ja znaleźć go żywy. 

Wspiął siebie po schody na drugi piętro. Korytarz pokryć być krzyżować siebie pasmo krew. W sypialnia Smythe – Barnettów znaleźć pułkownik. Leżał na wznak, ze wzrok wbić w sufit i z wydrzeć krtań. Wyglądał tak, jakby pod szyć miał zawiązać czerwony śliniaczek. Nigdzie nie zauważyć ślad Helena SmytheBarnett.- 

Drzwi do klatka schodowy wieść na poddasze upstrzyć być krwawy odcisk ręka. Ojciec John otworzyć jeść, wziąć głęboki oddech i powoli zacząć wchodzić na góra. 

Pokój pełny być słoneczny światło. Naprzeciwko ujrzeć dywanik być kompletny wilczy skóra wraz z głowa. Szczęki wilk być ciemny od zakrzepły krew, a futro być zmierzwić. 

W jeden miejsce dywan wygarbiać siebie, kryć coś pod siebie. Ojciec John wahać siebie bardzo długi, w koniec ująć jego brzeg i podnieść. 

Pod dywan leżeć na poła strawić szczątek chłopiec. 



MATKA Z WYNALAZKU 

Cliveden, Berkshire 


Cliveden być ogromny wiktoriański dom, stać na wysoki wzgórze, z który widać Tamiza w okolica Maidenhead. Dom należeć niegdyś do rodzina Astor, a stać siebie znać w lato sześćdziesiąty XX wiek, kiedy ten być miejsce schadzka brytyjski minister wojna, John Profumo, z kobieta lekki obyczaj, Christine Keeler. W 1942 rok dom ten, wraz z ogród i przyległy las, zostać oddać National Trust przez drugi wicehrabia Astor. W 1954 rok jego syn, trzeci wicehrabia, dołączyć do tej posiadłość Taplow Court Woods. 

Obecnie Cliveden być wiejski hotel. Można tam spędzić weekend, wędrować po wykładać boazeria korytarz i podziwiać rozmaity starocie, alba po prostu zjeść lunch i zejście ze wzgórze nad Tamiza, żeby go strawić (ostrzeżenie: powrót do dom po znaczny stromiźnie). 

Można przez kilka godzina wyobrażać siebie, że być siebie wicehrabia, że dysponować siebie wszystek, co życie mieć do zaoferować. Niektórzy jednak – jak wyniknąć z ten opowiadać – chcieć więcej, nizać oferować my życie. 


Zostawił on siedzący na słoneczny taras, pod kwitnący wiśnia, który płatek miękki spadać wokół on, jak konfetti w dzień jego ślub – dawny ten. 

Miała teraz siedemdziesiąt piąć lato, siwy włos, zwiędły szyć i oko o barwa rozmokły irys. Ubierała siebie jednak elegancki, w sposobić jak David pamiętać od dzieciństwo. Nosiła naszyjnik z perła i jedwabny suknia, i wciąż jeszcze być bardzo piękno. 

Pamiętał, jak jego ojciec tańczyć z on i opowiadać, że być "królową Warszawy", najbardziej oszałamiać kobieta, jaka wydać Polska, kraj słynąć z piękny kobieta. 

"Nie mieć kobieta, który móc siebie równać z twój matka, i nigdy taki nie będzie" – powiedzieć jego ojciec w dzień swoje osiemdziesiąty pierwsza urodziny, kiedy spacerować wzdłuż Tamiza, u stopa wysoki wzgórze, na który stać hotel Cliveden. Nad woda latać ważka, słychać być okrzyk wioślarz i radosny pisk jakiś dziewczyna. Trzy dzień później jego ojciec umrzeć spokojny we sen. 

Brązowe, zamszowy but David zachrzęścić na żwir. Bonny czekać w jego podniszczyć, niebieski, otwarty MG, malować siebie warga intensywny różowy szminka i przeglądać siebie w lusterko wsteczny samochód. Bonny być jego drugi żona – młodszy od on o jedenaście lato – blondynka o dziecinny twarz, wesoły i totalny różnić siebie od Anna, jego pierwsza żona, który być brunetka, bardzo poważny i w jakiś sposobić nędzny. Jego matka nie zaaprobować Bonny. Mówiła o on rzadki, stwierdzać, że być całkowity zły wychować, gdyż odebrać rodzina kochać mąż. Matka twierdzić, że małżeństwo być święta, nawet wtedy, gdy zamieniać siebie w piec. 

– Twój ojciec powiedzieć ci para przykry słowo, David – oświadczyć urazić, patrzyć na on bez zmrużyć oko. Głowa mieć przechylić na jeden strona, a jego palce pieścić diamentowy pierścionek zaręczynowy i obrączka ślubny. – Twój ojciec mówić, że mężczyzna powinien być wierny kobieta, i tylko jeden kobieta. 

– Ojciec ty kochać, mama. Łatwo być mu tak mówić. Ja w ogół nie kochać Anna. 

– Więc dlaczego siebie z on ożenić, po co mieć z on dziecko, a pot zadać jego taki cierpieć? 

Tego David do tej por nie wiedzieć. Anna poznać w college i po prostu siebie pobrać. To sam przydarzyć siebie tuzin jego przyjaciel. Po dwadzieścia lato siedzieć w swoje hipoteczny dom na peryferia, wyglądać przez okno i myśleć o ten wszystek roześmiany, złotonogich dziewczyna, z który powinien być siebie ożenić. 

Wiedział natomiast, że kochać Bonny w sposobić, w jak nigdy nie kochać Anna. W Bonny po raz pierwszy ujrzeć ten sam, co ojciec zobaczyć w jego matka. Ujmujący, niemal anielski wygląd, nieprzeparty kobiecość, miękkość skóra, połysk włos. Mógł godzina siedzieć i patrzeć, jak przy rysownica malować wzór tapet. Mógłby obserwować on bezustannie… gdyby ten zapewniać im utrzymać. 

– Jak siebie czuć? – spytać Bonny, kiedy David wsiadać do samochód. Był wysoki i bardzo angielski w swoje rdzawy sweter i sztruksowy spodnie. Po matka odziedziczyć głęboki osadzić, polski oko i gładki włos, ala jego angielskość uwidaczniać siebie ponad wszelki wątpliwość w długi, przystojny twarz, podobny do twarz ojciec, i w zaciekły upór jeździć najmniejszy samochód sportowy, mimo że miał sto osiemdziesiąt siedem centymetr wzrost. 

– Dobrze – powiedzieć, uruchamiać silnik. – Chciała wiedzieć, gdzie pójść. 

– Mając nadziać, że pójść siebie na zawsze, jak sądzić? 

Zatoczył szeroki łuk i pojechać wzdłuż długi aleja strzyc lipa, od który wziąć siebie nazwa The Limes Retirement Home. 

– Ona już nie chcieć, by z siebie zerwać – rzec David. – Wie, jak być szczęśliwy. 

– Może na ten właśnie polegać problem. Może myśl, że im dłużej być ze siebie, ten mniejsza szansa na powrót do Anna. 

– Nie wrócić do Anna nawet za wszystek wegetariański zapas z lodówka Linda McCartney. – Spojrzał na zegarek JaegerleCoultre,- należeć kiedyś do jego ojciec. 

– Jeśli już mówić o jedzenie, ten lepiej wracać. Obiecaliśmy wpaść do ciotka Rosemary. 

– Jakże móc zapomnieć? 

– Przestań, Bonny. Wiem, że być dziwny, ala od lato być część rodzina. 

– Nie mama nic przeciwko ten, póki jego nie zacząć cieknąć ślina. 

– Nie bądź grzeczny. 

Dojechali do bram dom opieka, a pot skręcić na wschód, w kierunek autostrada i Londyn. Późnopopołudniowe słońce migotać za drzewami: wyglądać jak na film nakręcić przez Charlie Chaplin. 

– Czy ciotka Rosemary odwiedzać czas twój matka?- zapytać Bonny. 

David potrząsnąć przeczący głowa. 

– Ciotka Rosemary nie być mój prawdziwy ciotka. Była zawsze ktoś w rodzaj sekretarka mój ojciec, chociaż nigdy nie widzieć, żeby wykonywać jakikolwiek praca. Prawdę mówić, nie wiedzieć, kima on być. Przyszła do my, kiedy miał dwanaście alba trzynaście lato i już została… przynajmniej do chwila śmierć ojciec. Potem jego stosunek z mój matka ochłodnąć. 

– Twoja matka nie być szczególny wyrozumiały osoba, prawda? 

Przez jakiś czas jechać milczeć. Potem David powiedział: 

– Czy wiedzieć, co ja dzisiaj pokazać? 

– Poza ciągły dezaprobata? 

David zignorować ten uwaga. 

– Pokazała ja stara fotografia cały swój rodziny: dziadek, babka, matka, ojciec, trzy jego brać i jego sam, zrobić przed Pałacem Wilanowski w Warszawa. Wszyscy prezentować siebie doskonały, oczywisty mówić ten na podstawa fotografia. 

– Kiedy zostać zrobić? 

– Zdaje siebie, że około tysiąc dziewięćset dwudziesty czwartego… Matka mieć wtedy piąć alba sześć lato. Al fotograf podsunąć ja pomysł prezent urodzinowy dla on. Myślę, że udać ja siebie odtworzyć jego życie od chwila urodziny; wiedzieć, że ojciec miał setka zdjąć, list i pamiątka. Skomponuję coś w rodzaj książka Twoje życie. 

– Czy ci ten nie zabrać mnóstwo czas? Miałeś zamiar skończyć praca nad Wellcome Foundation. 

Potrząsnął przeczący głowa. 

– Całe poddasze być aż po krokiew zawalić album zdjąć i pamiętnik. Ojciec utrzymywać jeść w naganny porządek. Miał taka charakter. Był perfekcjonista, bardzo systematyczny, bardzo precyzyjny. No cóż… musieć być taka. 

– Gdzie poznać twój matka? 

– W Warszawa, w trzydziesty siódmy. Nie opowiadać ci? Pojechał do Polska, żeby asystować wielki Magnus Stothardowi, który zostać wezwać w cel zoperować rak kręgosłup u hrabia Szpondera. Operacja siebie nie udać. Moja matka przybyć wraz ze swój rodzina na jeden z obiad, wydać przez rodzina Szponderów na cześć sir Magnus. Muszę dodać, że ten być jeszcze przed operacja. Matka nie być arystokratka, ala jego ojciec cieszyć siebie ogólny szacunkiem… miał zdawać siebie coś wspólny z żegluga. Matka nazywać siebie wówczas Katia Ardonna Galowska. Opowiadała ja, że mieć wtedy na siebie szary jedwabny suknia z koronkowy kołnierz i zaśpiewać piosenka pod tytuł Piosenka drozd. 

Mój ojciec gapić siebie na on z otwarty usta. Zaprosił on do Cheltenham na wakacje, na który przyjechać następny wiosna. Sytuacja w Polska zacząć wyglądać groźny, więc zostać w Anglia i wyjść za mąż za ojca… i ten już koniec cały historia. 

– Czy zobaczyć siebie jeszcze kiedykolwiek ze swój rodzina? 

– Nie. Jej brat przystąpić do polski ruch opór. Nikt nie wiedzieć, co siebie z on stać. Ojciec i matka zostać zadenuncjować jaka Żyd, przez jeden ze wspólnik ojciec, i wywieźć do Birkenau. 

Wjeżdżali teraz na autostrada M4 i David musieć ustawić wsteczny lusterko, który Bonny przekręcić, malować siebie warga. Olbrzymia ciężarówka zatrąbić ogłuszający, więc David błyskawiczny zjechać na pas awaryjny. Ciężarówka z ryk przemknąć tużtuż- obok. 

– Bierzesz życie w swoje ręka – powiedzieć Bonny, a w chwila później, kiedy wrócić na pas ruch i nabierać szybkość, dodała: – Pamiętasz ten program "Twoje życie w ich rękach"? Na temat chirurgii… ten, w który pokazywać operacja na pacjent? 

– Oczywiście, że pamiętać. Występował w nim między inny ojciec, dokonywać transplantacja wątroba. 

– Naprawdę? Nie wiedzieć o ten. 

David, dumny, skinąć głowa. 

– Nazywali go "krawcem z Gloucester", ponieważ jego szew być tak wiarygodny doskonały. Często mawiać, że cały kłopot z dzisiejszy chirurg polegać na ten, że matka nigdy nie nauczyć ich szyć. Zawsze sam przyszywać siebie guzik i podszywać mankiet od spodni. Myślę, że haftować swoje pacjent, gdyby miał taka możliwość. 

Ręka David spoczywać na dźwignia zmiana bieg i Bonny przykryć on swój dłoń. 

– Niezwykłe być ten, że gdyby jakiś star polski hrabia nie miał rak kręgosłup, i gdyby Hitler nie napaść na Polska, ten nie być teraz raz. 


Ciotka Rosemary mieszkać w mała bungalow w New Malden, przy ciekawy ulica, biegnąć pod słup linia elektryczny. Frontowy ogródek być wylać beton, na który odcisnąć jakiś zwariować wzór płyta chodnikowy. W środek umieścić betonowy sadzawka dla ptaszek, na który obwód siedzieć betonowy, bezgłowy drozd. Żywopłot zanieczyścić być zeszłoroczny jesienny liść i opakować po frytek. 

David zadzwonić i ciotka Rosemary powoli, wydawać westchnąć, podejść do drzwi. Kiedy jeść otworzyć, poczuć zapach lawendowy płyn do czyścić mebel, woń mazidło i odór nie zmienić woda w wazon z kwiat. 

Ciotka Rosemary móc mieć siedemdziesiąt piąć lato. Była jeszcze przystojny, ala chodzić powłóczyć noga jak krab, a wszystek jego ruch być przypadkowy i skoordynować. Opowiedziała kiedyś David, że cierpieć na artretyzm, spotęgować kuracja, który jego zaaplikować w lato dwudziesta lekarz w Paryż. Najmodniejszym zabieg ów czas być wstrzykiwać złoto do staw człowiek cierpiący na artretyzm. Była ten technik rujnować kieszeń pacjent oraz przyprawiać ich o trwała kalectwo. 

– Przyjechałeś, David – odezwać siebie na powitać. 

Dolna warga opadły jego przy próba uśmiech. – Masz trocha czas, żeby siebie napić herbata? 

– Tęsknimy do herbata – odeprzeć David. – Prawda, Bonny? 

– O, tak – potwierdzić Bonny. – Naprawdę tęsknić. 

Usiedli w mała, mroczny salonik, pić słaby PG Tips i jeść słodki bułeczka z rodzynek i z wiśnia. Ciotka Rosemary trzymać w ręka chusteczka, na wypadek gdyby okruch ciasto zacząć wypadać z kącik jego usta. 

Bonny próbować kierować wzrok w inny strona. Patrzyła na zegar na kominek, na porcelanowy figurka przedstawiać wyścig konny, na złoty rybka, pluskać siebie w ciemny zbiornik. 

Nim wyjechać, David pójść do toaleta. Bonny i ciotka Rosemary siedzieć przez chwila w milczeć. Potem Bonny powiedziała: 

– Pytałam David, co nigdy nie odwiedzać jego matka. 

– Och – westchnąć ciotka Rosemary dotykać usta. – Byłyśmy kiedyś z siebie bardzo związać, ala on być osoba, który zawsze tylko brać, a nic nie dawać. Jest bardzo samolubny, ala w taka sposobić, który nie pojąć. 

– Rozumiem – odrzec ze skrępować Bonny. 

Ciotka Rosemary położyć swój zniekształcić dłoń na jego ręka. 

– Nie, mój droga. Nie móc ten rozumieć 


David spędzić na poddasze prawie cały weekend. Na szczęście Bonny ten nie przeszkadzać. Musiał skończyć projekt tapet dla Sanderson – nowa gama wzór, oprzeć na XIXwiecznych- projekt tkanina Arthur Mackmurda – wić siebie list i kwiat w styl dekoracyjny rękodzieło. 

Poddasze być duszny i gorąc, ala dobro oświetlić – mieć mansardowy okno z widok na trawnik, a pod nim miękki siedzenie, gdzie David móc usiąść i przeglądać stara papier ojciec i album z fotografia. 

Albumy cuchnąć jak stęchły ubrać i rzadki otwierać szafa, ala stanowić kwintesencja minąć czas. Zawierały cały plik zdjąć młoda, uśmiechnięty student medycyna lato dwudziesta i człowiek w słomkowy kapelusz i pasiasty blezer podczas piknik. Mnóstwo być fotografia jego ojciec w towarzystwo piękny dziewczę, ala po marzec 1938 pojawiać siebie na zdjąć w towarzystwo tylko jeden- Katii Ardonny Galowskiej. David, mimo że ten być jego rodzić matka, dopiero teraz dojrzeć przyczyna, dla który ojciec tak on uwielbiać. 

Dwunasty kwiecień 1941 – dzień ślub. Matka mieć na siebie dowcipny wyglądać kapelusz w styl Robin Hooda, nosić na bakier, krótki suknia i bolero. Ojciec być ubrać w dopasować, dwurzędowy garnitur i w sztylpa. Tak, w sztylpa! Wyglądali olśniewający – jak par aktor filmowy; jak Laurence Olivier i Vivien Leigh, a ich oko miał ów zwykły, zamglić blask prawdziwy szczęście. Prawdziwie szczęśliwy patrzeć tylko w głąb siebie, oślepić własny radość. 

David w ramię matka, następny dzień po urodzenie. 

W salon na dola wisieć powiększyć tej fotografia, oprawić w srebrny rama. David w wiek jedenaście miesiąc, spać w ramię matka. Na jego twarz kratka od światło słoneczny, wpadać przez okno z oprawić w ołów szybka. Drobne lok błyszczeć jak powojnik. Oczy lekki przymknąć, jakby marzyć lub myśleć o inny kraj. Była tak fascynująco piękno, że David nie móc przewrócić strona a kiedy ten zrobić, musieć siebie cofnąć, aby spojrzeć jeszcze raz. 

Na fotografia widnieć data: dwunasty sierpień 1948. 

Wertował album. On sam w wiek dwa lato, pierwsza wizyta w cyrk. Jego pierwszy kiddikar.- W jakiś dziwny sposobić nie być zdjąć matka aż do styczeń 1951, kiedy zostać sfotografować obok jakiś zamarznięty staw, otulić futro, tak że twarz prawie nie widać. 

Od styczeń do wrzesień 1951 pojawiać siebie na zdjąć dość regularny. Fotografia na molo widokowy na Isle of Wight (molo ten zostać później zmieść przez sztormm) Miała na siebie kapelusz z szeroki rondo i kwiecisty suknia do połowa łydka, a na noga biała pantofel ze skórzany pasek. Twarz w cień kapelusz być ledwie widoczny, ala wydawać siebie, że siebie uśmiechać. 

Potem znów matka zniknąć. Nie być jego zdjąć aż do listopad 1952, kiedy wziąć udział w wesele Lolly Bassett w Caxton Hall, w Londyn. Ubrana być w szary suknia z plisować spódnica. Wydawała siebie zwykły chuda, prawie wyniszczyć. Jej twarz być ciągło piękno, ala w jakiś sposobić lekki zniekształcić, jakby skutek uraz fizyczny lub bezsenność. 

Po przewertować piąć pierwsza album David odkryć, że w regularny pojawiać siebie zdjąć jego matka być siedem przerw… tak jakby w okres jego wczesny dzieciństwo wziąć siedem dłuższy urlop. Przypomniał siebie, że wyjeżdżać i wracać, ala być otoczyć tak troskliwy opiec przez ciotka Iris (niezamężną siostra ojca), że nie zdawać siebie sprawa, jak długi być te nieobecność. Pamiętał, że matka w ten czas spora chorować i musieć tydzień leżeć w swój sypialnia, przy zaciągnąć zasłona. Pamiętał, jak wchodzić na palce, pocałować on na dobranoc, i z najwyższy trud odnajdywać on w ciemność. Pamiętał, jak dotykać jego miękki twarz i miękki włos, czuć zapach jego perfuma oraz jeszcze inny, silny i przenikać, jakby antyseptyk. 

Potem, w 1957 rok, pojawić siebie znowu, piękno jak dawniej i w pełnia siła. W pokój być już słoneczny, ojciec miał świetny humor, a David myśleć chwila, że mieć najlepszy rodzic, jaki móc siebie wymarzyć. 

Był jeszcze szósty album, oprawić w czarna skóra, ala zamknąć na zamek. Brakowało jednak klucz. Zapisał siebie w pamięć, że musieć przeszukać biurko ojciec. 

Wrócił do fotografia matka z 1948 rok i położyć na on płaski swój dłoń, jak gdyby chcieć wchłonąć azotan papier fotograficzny i w ten sposobić dowiedzieć siebie, co być później. 

Przez cały okres jego dzieciństwo matka przychodzić i odchodzić, przychodzić i odchodzić – jak światło słoneczny w popołudnie pełny pierzasty obłok. 


Zaparkował wóz poza teren Northwood Nursing Home i przez jakiś czas mocować siebie ze składać dach MG, chcieć go postawić, gdyż zanosić siebie na deszcz. 

Archiwum mieścić siebie na koniec długi, wyłożyć linoleum korytarz, który rozbrzmiewać echo krok i pachnieć pasta woskowy. Archiwistką być zmęczyć kobieta w liliowy wełniany kamizelka. Z hałas ssać i obracać w ząb cukierek o bardzo silny miętowy zapach. Dawała wyraźny do zrozumieć, że prośba David być zwykły nudny, że móc w ten czas zajmować siebie coś znaczny ważniejszy (na przykład robić neskę). 

David czekać, podczas gdy on kartkować księga rejestracyjny, dawać przedstawić przy przewracać każdy kolejny strona. 

– Tak… mama tutaj. Trzeci lipiec czterdziesty siódmy rok. Katerina Geoffries. Grupa krwi: 0. Przebyte choroby: odra, wietrzny ospa, lekki szkarlatyna. Dziecko płeć męskiej… ten zdawać siebie pan? Waga trzy kilogram i trzysta gram. 

David zajrzeć do książka nad biurko. 

– Tu być jakiś notatka, zrobić czerwony atrament. 

– To dlatego, że ktoś sprawdzać później jego dać. 

– Rozumiem. Al co mieć ten robić? 

– Pewnie z powód jego wypadek. 

– Wypadku? Jakiego wypadek? 

Archiwistka spojrzeć na on podejrzliwy zza okular. 

– Jest pan ten, za koga pan siebie podawać? 

– Naturalnie. Dlaczego mieć nie być? 

Archiwistka z wymowny trzask zamknąć książka. 

– Wydaje ja siebie podejrzana, że pan nie wiedzieć o wypadek swój matka. 

David wyciągnąć portfel, pokazać archiwistka prawo jazda i list z Rady Dzielnicowej. 

– Nazywam siebie David Geoffries. Pani Katia Geoffries być mój matka. Proszę spojrzeć… ten nasz wspólny fotografia. Nie wiedzieć, dlaczego nigdy ja nie powiedzieć o swoje wypadek. Może myśleć, że ten nic ważny. 

– Myślę, że ten być coś w najwyższy stopień ważny, przynajmniej jeśli id o pański matka. 

– Dlaczego? 

Archiwistka ponowny otworzyć książka i obrócić w strona David, tak że móc przeczytać wpis dokonać czerwony atrament. "Starszy arch. med. ze Szpit. Middlesex sprawdz. gr. krew i rej. przeb. choroba pilny, 2 w noc 14/09/48 (kontakt z lek. domowy niemożliwy). Pani G. ciężki ranna w wyp. samochod". 

Pod spód inny ręka dopisać czarna atramentem: "Pani Geoffries zemrzeć 15/09/48". 

David podnieść wzrok. Czuł siebie tak, jakby wdychać tlenek azot, siedzieć w fotel u dentysta. Głowa miał lekki, rozbrzmiewać jakiś echo, myśl oderwać od rzeczywistość. 

– To jakiś pomyłka – usłyszeć, jak sam mówić. – Ona żyć, czuć siebie doskonały i mieszek w The Limes. Widziałem siebie z on wczoraj. 

– W taki raz bardzo siebie cieszyć – powiedzieć archiwistka, ssać z hałas miętowy cukierek. – A teraz, prosić ja wybaczyć… 

David skinąć głowa i wstać. Wyszedł z budynek i stać długi na schody, mimo że na czerwony asfalt podjazd zacząć spływać kropla deszcz i zerwać siebie wiatr. 

W Somerset House znaleźć kopać świadectwo zgon. Pani Katerina Ardonna Geotfries zemrzeć w Szpitalu Middlesex piętnasty wrzesień 1948 rok. Przyczyna śmierci: liczny obrazić wewnętrzny. Jego matka zostać zabić, a tu być dowód. 

Pojechał do redakcja "Uxbridge Gazette" i przewertować kronika szczęśliwy wypadek w stara rocznik gazeta. W wydać z osiemnasty wrzesień znaleźć notatka Z fotografia. Para minuta po północ samochód Triumph Roadster przejechać czerwony światło i zderzyć siebie z ciężarówka przewozić szyna kolejowy. David od raz rozpoznać samochód. Oglądał go na wiele zdjąć. Wówczas nie zauważyć, że na fotografia po wrzesień 1948 już go nie być. 

Jego matka nie żyć. Umarła, kiedy miał zaledwie rok. Nigdy jego nie znać, nie rozmawiać z on ani siebie z on nie bawić. 

Kim więc być kobieta mieszkać w The Limes? Dlaczego udawać przez tyle lato, że być jego matka? 

Wrócił do dom. Bonny przygotować mu bardzo ostry gulasz meksykański, jeden z jego ulubić dać, ala ledwie go tknąć. 

– Co siebie stać? – spytać. – Jesteś taka blady! Wyglądasz, jakby ci być potrzebny transfuzja krew. 

– Moja matka nie żyć – odeprzeć. Potem opowiedzieć jego cały historia. 

Nie jeść kolacja, lecz usiąść na sofa, ze szklanka wina i rozmawiać. Bonny oznajmiła: 

– Nie móc zrozumieć, dlaczego twój ojciec nigdy ci o ten nie powiedzieć. Przecież ten by ty nie móc zmartwić, prawda? Nie pamiętać jego. 

– Nie tylko ja nie powiedzieć. Nie wyznać prawda nikt. Nazywał on Katią, a wszystek dookoła opowiadać, jak ten spotkać siebie przed wojną… mówić o on jaka o "królowej Warszawy". Po co robić ten wszystek, gdyby ten nie być on? 

Wrócili do fotografia w album. 

– Na ten późniejszy zdjąć – stwierdzić Bonny – on być podobny do twój matka. Te sam włos, te sam oko, ten sam profil. 

– Nie… Jest różnica – odeprzeć David. – Popatrz… na ten zdjąć, na który ja trzymać, kiedy mama jedenaście miesięcy… Spójrz na jego ucho. Są bardzo mała. A teraz spojrzeć na ten zdjąć, zrobić w tysiąc dziewięćset pięćdziesiąty pierwsza. To być bez wątpić inny ucho. 

Bonny podejść do sztaluga i wrócić ze szkło powiększać. Poddali dokładny oględziny ręka kobieta, stop, ramię. 

– Tutaj… na ten zdjąć mieć trzy pieprzyk na ramię, a na tamten nie mieć żaden. 

Skończyli badać i usiąść, całkowity zdezorientować. 

Butelka być już prawie pusty. 

– To ta sam kobieta i równoczesny nie ta sam. Z rok na rok zachodzić w on drobne zmiana. 

– Mój ojciec być znakomity chirurg. Może robić jego operacja plastyczny. 

– Żeby powiększyć jego ucho? Żeby sprawić jego pieprzyk w miejsce, w który ich nie być? 

David potrząsnąć głowa. 

– Nie wiem… w ogół nie potrafić ten zrozumieć. 

– Może więc najlepiej zapytać jedyny osoba, który ten wszystek wie: twój matkę… czy tenże kobieta, który siebie za on podawać. 


Siedziała z twarz ukryć w półcień. 

Mam na imię Katia Ardonna – powiedzieć.- Zawsze tak być i tak pozostać aż do mój śmierć. 

– A co z wypadek? – upierać siebie David. – Widziałem akt zgon mój matka. 

– Ja być twój matka. 


Znowu przewracać kartka album, szukać klucz do zagadka. Chciał już zrezygnować, kiedy zwrócić uwaga na zdjąć matka stać ramia w ramia z uśmiechnięty brunetka, zrobić na tor wyścig konny w Kempton Parku w 1953. Podpis pod zdjąć głosił: "Katia i Georgina, szczęśliwy dzień na wyścigach"! 

Na ramię Georginy widać być wyraźny trzy pieprzyk. 


Ojciec Georginy siedzieć przy okno, patrzyć poprzez zakurzyć firanka na ruch uliczny Kingston Bypass. Miał na siebie wystrzępić, szary, wełniany kamizelka; na kolanin siedzieć mu obrazić kot, rzucać David spojrzeć śmiertelny nienawiść. 

– Georgina wyjść z dom w wigilia Nowe Roku, w tysiąc dziewięćset pięćdziesiąty trzeci, i pot nikt już jego więcej nie widzieć. Policja bardzo siebie starać, zrobić co móc, ala nie być żaden punkt zaczepić. Widzę jego twarz jakby ten być wczoraj. Wychodząc powiedziała: Szczęśliwego Nowe Roku, tatuś! – Do dziś ten słyszeć. Od tamten czas nie miał ani jeden szczęśliwy rok, ani jeden. 


– Opowiedz ja o Georginie – prosić David matka. 

– Georgina? 

– Georgina Philips… być kiedyś twój przyjaciółka. Jedną z twój najlepszy przyjaciółka. 

– Czego chcieć siebie dowiedzieć? Ona zaginąć, nie mieć jego. 

– Zdaje ja siebie, że on odnaleźć – odeprzeć David. – A przynajmniej wiedzieć, gdzie być jego fragment. 

Matka spojrzeć na on. 

– Mój Bóg – powiedzieć – po tyle latach… Nie myśleć, że ktokolwiek siebie dowiedzieć. 


Stała pośrodku swoje pokój, maić na siebie tylko brzoskwiniowy kolor szlafrok. Bonny, przestraszyć, ala zafascynować, przysiadły głęboki w kąt. David stać obok matka. 

– On ja czcić i z ten być cały kłopot. Myślał o ja, że być bogini, a nie realny istota. A przy ten być taka zaborczy. Nie pozwalać ja rozmawiać z inny mężczyzna. Telefonował bezustanny, żeby sprawdzić, gdzie być. W koniec zacząć czucie siebie jak w pułapka, mieć wrazić, że siebie dusić. Wypiłam za duży whisky i wsiąść do samochód, żeby siebie przejechać. 

Samego wypadek nie pamiętać. Zapamiętałam moment obudzić siebie w klinika twój ojciec. Byłam straszny pogruchotana: koło ciężarówka przejechać mój miednica. Masz racja, być martwy. Twój ojciec odebrać mój ciało i zabrać ja do Pinner. Zapewne niewiele wiedzieć o doświadczenie z galwanizacja elektryczny. Przeprowadzał jeść twój ojciec. Znalazł sposobić ożywiać martwy tkanka, robić najpierw zastrzyk z minerał naładować ujemny ładunek elektryczny, a pot stosować potężny wstrząs ładunek dodatni. Udoskonalił ten metoda podczas wojna, na zlecenie War Office… Byli szczęśliwy, móc dostarczać mu martwy żołnierz do eksperymentować. Pierwszym ożywić człowiek być podoficer marynarka, który utonąć w Atlantyk. Jego pamięć być mocny nadwerężyć, ala ojciec znaleźć sposobić zabezpieczenie jego przed szokami: użyć w ten cel aminokwasów… – Zrobiła przerwa, a pot ciągnąć znowu: – Podczas ów wypadek zostać zabić i na ten powinien być siebie skończyć. Al twój ojciec przywrócić ja do życie. Nie tylko to… on ja odbudować do ten stopień, że stać siebie niemal taka sam jak wówczas, kiedy ja pierwszy raz zobaczyć. Moje noga być zmiażdżyć, nie nadawać siebie do naprawienia… Dał ja więc nowa noga. Ciało stanowić miazgę… dać ja nowa ciało. Nowe serce, płuco, nowa wątroba, miednica, trzustkę… nowa ramię, nowa żebro, nowa pierś. 

Zdjęła szlafrok z ramię. 

– Spójrz na mój plecy – powiedzieć. 

David z trud zdołać dopatrzyć siebie blizna po operacja. Delikatne srebrny lin wskazywać miejsce, w który ręka Georginy zostać przyszyć do obcy ramię. 

– Jaka część ty ten rzeczywisty ty? – zapytać ochrypły głos. – Ile z ty być Katią Ardonną? 

– W ciąg ten wszystek lato twój ojciec użyć sześć różny kobieta, żeby ja przywrócić, kawałek po kawałek, do pierwotny postać. 

– A ty siebie na ten zgodzić? Pozwoliłaś mu zamordować sześć kobieta, żeby móc wykorzystać częsty ich ciało dla ty? 

– Nie mieć wpływ na twój ojciec. Nikt nie miał wpływ na twój ojciec. Był wielki chirurg, ala opętać. 

– Ciągle nie móc uwierzyć, że pozwolić mu na ten. 

Matka z powrót nasunąć szlafrok na ramię. 

– Przecierpiałam latać udręka, Davidzie… latać, w ciąg który ledwie zauważać mijać miesiąc. To być życie jak w koszmarny sen. Czasem nie wiedzieć, czy żyć, czy umrzeć. 

– Ale jak on udać siebie ujście cały mimo zabić tamten kobieta? W jak sposobić pozbyć siebie ich ciało? 

Katia Ardonna zdjąć z szyja mały srebrny kluczyk. 

– Zauważyłeś na poddasze czarny skórzany album? Ten zamknąć na zamek? To być klucz do ten zamek. Będziesz móc siebie dowiedzieć o wszystek, o co kiedykolwiek chcieć siebie dowiedzieć… i jeszcze o coś więcej. 


W milczeć przeglądać album. Była ten kompletny fotograficzny dokumentacja chirurgiczny rekonstrukcja pogruchotać ciało matka David. Strona po strona, rok po rok móc śledzić postęp w bolesny trud przywracać mu pierwotny postać. Technika ojciec być nadzwyczajny; do połączenie włókno nerwowy i naczynie włosowaty ojciec wykorzystać mikrochirurgia. 

Rozpoczął od wszyć nowa kończyna, pot przetransplantował klatka piersiowy, płuco, a następny wszystek organ wewnętrzny. Po lato drobiazgowy zabieg ciało stać siebie doskonały. Matka być ten sam piękny kobieta, który jego ojciec spotkać w Polska w 1937, niemal bez skaz, o doskonały proporcja i prawie bez blizna. 

Uśmiechała siebie na zdjąć jak królowa Warszawa. 

Fotografie ukazywać także ponury strona tej historia. W kolejny sekwencja prezentować ten, co robić ojciec David z kończyna i organ, który nie potrzebować. Nie zawijać ich w gazeta, nie palić, nie zakopywać ani nie rozpuszczać w kwas. Zszywał jeść staranny, mięsień z mięsień, nerw z nerw. Każde zdjąć być przerażać krajobraz żyć, członek i pokrwawić ciało. Otchłanie ciało otwarty; obraz ciało po zamknąć. Szkarłatna krew wokół cienki tkanka łączny; ta sam tkanka po odessać krew. 

Żadne z on nie widzieć przedtem tak pokawałkować ciało ludzki. Wyglądały jak monstrualny ogród, pełny przerażać warzyw: wątroba błyszczeć jak oberżyna, sterta jelito wyglądać jak kalafior z twaróg, płuco wielki nic dyn. 

Z cały tej orgia skóra, kości i odpadek, ze wszystek ten odrzut, skrupulatny ojciec David stworzyć nowa kobieta. Nie być oczywisty tak piękno jak Katia Ardonna. Żeby przywrócić tamten wygląd taka, jak utrwalić siebie w jego pamięć, obrabować sześć kobieta z najlepszy fragment ich ciało. Mimo ten ograniczenie postać można być pokazać człowiek, a jednoczesny stanowić doskonały obiekt, na który móc ćwiczyć zszywać tkanka ludzki i wypróbowywać nowa pomysł w technika łączyć włókno nerwowy. 

A poza ten żyć, tak sam jak Katia Ardonna; sześć ofiara morderstwo utworzyć jeden żywy kobieta. 

Kilka ostatni fotografia w album przedstawiać przyszywać palce u noga i zaszywać ciąć. 

Ostatnie zdjąć zostać zrobić w dzień, w który zdejmować bandaż z twarz nowa kobieta. Miała odcisk od opatrunek, być oszołomić, a jego oko być zamglić. I wtedy z mdlić uczucie narastać obrzydzenie rozpoznać tragiczny, krzywa twarz ciotka Rosemary. 



APARTAMENT ŚLUBNY 

Sherman, Connecticut 


Litchfield Hills być wymarzyć miejsce akcja romantyczny opowiadać z dreszczyk. Jedźcie tam w jesień, kiedy drzewo zmieniać barwa, a okolica pachnąć święto zmarła. Jest ten kraj lampion zrobić z wydrążyć dynia; kraj, w który w dalszy ciąg czarownica latać na miotła, a list sam wirować. 

Sherman, w stać Connecticut, zachować atmosfera magia znaczny dłużej nizać miasto europejski, ponieważ ominąć jeść fala najnowszy rozwój. Względy ekonomiczny przerzedzić jego mieszkaniec, pozostawiać jedynie emeryt i dojeżdżać do praca. Można jeszcze znaleźć ponury, walić siebie zajazd z epoka dyliżans oraz ogromny opuszczony domostwo, który okno pokryć być liszaj porost, a siatka na kort tenisowy smętny zwisać. 

Miasteczko oddalić być zaledwie o dwa godzina jazda od centrum Manhattan, ala ten jeszcze potęgować niesamowitość. Można przenieść siebie w ten sposobić z wir nowoczesny metropolia w XVII – wieczny ciszę… cisza wprost wiarygodny. 

A kiedy zacząć siebie dziać dziwny rzeczy… on również staja siebie wiarygodny. 


Przyjechali do Sherman, w stać Connecticut, pewien zimny, jesienny dzień; list o tej por rok być kruchy i szeleścić, a cały świat wyglądać jak zardzewiały. Zajechali wypożyczyć cordoba przed frontowy drzwi dom i wysiąść. Peter otworzyć bagażnik i wyjąć z on walizka, zupełny nowa, z etykietka sklep Macy w White Plains, jeszcze z cena. Jenny, w owczy kożuch, stać z bok, uśmiechać siebie i trząść z zimno. Trwało sobotni popołudnie, a on być świeży po ślub. 

Pośród drzewo gubić list stać milczeć dom o ściana z biała, poziomy ułożyć deska. Było ten ogromny, stara domostwo kolonialny z lato dwudziesta XIX wiek, z pomalować na czarny poręcz, stara lampa od dyliżans, zawiesić nad drzwi wejściowy, i z wyłożyć płyta kamienny weranda. Dookoła rosły goła już o tej por rok drzewo, a spod ziemia wyłaniać siebie warstwa kamień. Był tam nie używać kort tenisowy, z obwisły siatka i zardzewiały słupek. Niszczejący walec ogrodowy, obrosły trawa, stać w miejsce, gdzie przed wiele, wiele rok zostawić go na chwila ogrodnik. 

Dokoła panować absolutny cisza. Dopóki siebie nie stać ruchomy w Sherman, podczas chłodny jesienny dzień, dopóty siebie nie wiedzieć, co ten być cisza. Czasem tylko lekki powiew wiatr zamiatać suchy list. 

Podeszli do drzwi wejściowy. Peter nieść walizka. Rozejrzał siebie, chcieć zadzwonić, ala nigdzie nie być dzwonek. 

– Może zapukać? – spytać Jenny. 

Peter uśmiechnąć siebie szeroki. 

– Tym? 

Na pomalować na czarny drzwi przymocować być groteskowy, zaśniedziały kołatek mosiężny, przedstawiać jakiś wydawać dzik ryk stwora z róg, szczerzyć groźny ząb. Peter wziąć on do ręka i zastukać trzykrotny. Uderzenia rozbrzmieć wewnątrz echo pusty korytarz i klatka schodowy. Peter i Jenny czekać, uśmiechać siebie do siebie uspokajający. Dokonali przecież rezerwacja. Co do ten nie być żaden wątpliwość. 

Cisza. 

– Może powinien zastukać głośniej. Niech ja spróbować. 

Peter zapukać mocnieć. W dalszy ciąg nie być żaden reakcja. Czekali dwa alba trzy minuta. Popatrzył na Jenny 

– Kocham ty, wiedzieć? – powiedzieć. 

Jenny stanąć na palce i pocałować go. 

– Ja tenże ty kochać. Kocham ty bardziej nizać cały beczka małpa. 

Słychać być szelest liść na kamienny podłoga weranda, ala nikt nie otwierać drzwi. Jenny pójść przez frontowy ogród do okno i ocieniać dłoń oko zajrzeć do wnętrze dom. Była niski – mieć zaledwie sto pięćdziesiąt siedem centymetr wzrost, długi jasne włos i szczupły, owalny twarz. Peter wydawać siebie podobny do muza Boticellego, do jeden z ów boski istota, który unosić siebie tuż nad ziemia, owinąć być w przezroczysty szata, i grać na harfa. Była naprawdę słodki. Wyglądała słodki, mieć dobry charakter, z odrobina uszczypliwość, który sprawiać, że jego słodycz nabierać smakowitość. Poznał on w samolot Eastern Airlines na tras z Miami do lotnisko La Guardia. Wracał z wakacje, on zaś z wizyta u emerytować ojciec. Zakochali siebie w siebie w ciąg następny trzy miesiąc, który przebiec jak w typowy scenariusz flmowym: zamglić scena wspólny pływać, piknik na trawa i bieg w zwolnić tempo przez General Motors Plaza, w otoczenie chmura gołąb, oglądać życzliwy przez przechodzień. 

Peter pracować jaka redaktor w Manhattan Cable TV. Był wysoki i szczupły i lubić nosić robić na drut sweter z luźny rękaw. Palił papieros Parliament, czas Santana i mieszkać w mała miasteczko, wśród tysiąc płyta, w towarzystwo szary kot, który lubić bawić siebie dzwoneczek oraz rozszarpywać domowy dywan i roślina. Kochał Doonesbury i nie zdawać siebie sprawa, jak daleki stać siebie jego cząstka. 

Przyjaciele dać im w prezent ślubny torebka trawka i orzechowy ciasto z YumYum- Baker. Siwa, kochać ojciec Jenny dać im trzy tysiąc dolar i łóżko wodny. 

– Można zwariować – stwierdzić Peter. – Przecież zarezerwować tu miejsce na tygodniowy pobyt. 

– Dom wyglądać na opuszczony – powiedzieć stać na kort tenisowy Jenny. 

– Wygląda jeszcze gorzeć – użalać siebie Peter. – Wygląda, jakby zapadać siebie w ziemia. "Obiady z szampan w Connecticut" – obiecywać. Wygodne łóżko i wszelki udogodnić. A ten przypominać zamek Frankenstein. 

Jenny, widoczny, zawołać nagle: 

– Ktoś być na tylny taras. 

Peter zostawić walizka i pójść za on wokół dom. Czarnobiałe- ptaszek trzepotać skrzydełko i śpiewać wśród tracić list gałąź drzewo. Przekroczył wystrzępić siatka kort tenisowy i zobaczyć Jenny, stać przy leżak. Spała na nim siwy kobieta, przykryć ciemnozielony koc w szkocka krata. Obok on, na trawa, leżeć poruszać wiatr gazeta z New Milford. 

Peter pochylić siebie nad kobieta. Miała kościsty twarz o szlachetny rysach… kiedyś musieć być przystojny. Jej usta być lekki rozchylić, a gałka oczny poruszać siebie pod powieka, jak gdyby coś jego siebie śnić. 

Potrząsnął on delikatny i powiedział: 

– Pani Gaylord? 

– Myślisz, że czuć siebie dobro? – spytać Jenny. 

– Na pewno – odeprzeć. – Zasnęła, czytać gazeta. Pani Gaylord? 

Kobieta otworzyć oko. Patrzyła przez chwila na Peter z niepojęty wyraz twarz, z wyraz dziwny podejrzeć, ala pot nagły usiąść, przetrzeć ręka oko i zawołała: 

– Boże mój! Musiałam na chwila zasnąć. 

– Na ten wyglądać – rzec Peter. 

Odrzuciła koc i wstać. Była trocha wyższy nizać Jenny, a pod prosta szary suknia skrywać ciało chuda jak wiór. Stojący bliski Peter poczuć zapach zwiędły fołków. 

– Państwo Delgordo, jak sądzić? – powiedzieć. 

– Tak, ten my. Przyjechaliśmy przed chwila. Pukaliśmy, ala nikt nie odpowiadać. Mam nadziać, że pani wybaczyć my ten obudzić. 

– Oczywiście. Pewnie myśleć, że być okropny, nie witać wy. Dopiero co siebie pobrać? Moje gratulacja. Wyglądacie na bardzo szczęśliwy. 

– I być – uśmiechnąć siebie Jenny. 

– Chodźmy więc do dom. Dużo mać bagaż? Mój pomocnik pojechać dziś do New Milford po bezpiecznik. O tej por rok być w dom trocha nieporządek. Po Rosh Hashanah przyjeżdżać już niewiele gościć. 

Poprowadziła ich w strona dom. Peter popatrzyć na Jenny i wzruszyć ramię, Jenny odpowiedzieć grymas. Postępowali za kościste plecy pani Gaylord przez zaśmiecić trawnik w strona dom, aż wejść do przeszklić pomieszczenie, gdzie stać spłowiały, butwieć stół bilardowy, a na ściana, obok nagroda żeglarski i proporczyk uniwersytecki, wisieć oprawić w ramka fotograf uśmiechnięty, młoda mężczyzna. Przez zapaćkać oszklić drzwi przejść do rozległy, ciemny, pachnący pleśń salon, który mieścić dwa stara, zamykać kominek i klatka schodowy z galeryjka. Dookoła wisieć zakurzyć draperia, podłoga być parkietowy, a ściana wyłożyć boazeria. Całość wyglądać bardziej na prywatny dom, nizać na "szampański azyl weekendowy dla wyrafinować par". 

– Czy być tam… czy ktoś tu jeszcze mieszek? – spytać Peter. – Mam na myśl inny gościć? 

– O, nie – uśmiechnąć siebie pani Gaylord. – Jesteście całkiem sam. O tej por rok być osamotnić. 

– Może my pani pokazać nasz pokój? Sam przynieść bagaż. Mieliśmy dość ciężki dzień, załatwiać różny sprawa. 

– Naturalnie – odeprzeć pani Gaylord. – Pamiętam dzień mój ślub. Nie móc siebie doczekać chwila, kiedy tu przyjechać i być mieć Frederick tylko dla siebie. 

– Pani spędzić tutaj noc poślubny? – spytać Jenny. 

– O, tak. W ten sam pokój, w który wy spędzić swój. Nazywam go apartament ślubny. 

– Co siebie dziać z Frederickiem… ten znaczyć z pan Gaylordem? 

– Umarł – odpowiedzieć pani Gaylord. Jej oko pojaśniały od wspomnąć. 

– Bardzo ja przykry – powiedzieć Jenny. – Przypuszczam, że mieć pani rodzina. Może syn? 

– Tak – uśmiechnąć siebie pani Gaylord. – To wspaniały chłopiec. 

Peter wziąć bagaż zostawić u próg drzwi wejściowy. 

Prowadzeni przez pani Gaylord pójść po schody na drugi piętro. Mijali mroczny łazienka o żółty szyb okienny i z wanna stać na żelazny łapa z pazur. Mijali sypialnia z zaciągnąć stora i łóżko, w który nikt nie spać. Minęli szwalnia, gdzie stać nożny maszyna do szyć – czarna, emaliować, inkrustować masa perłowy. Dom być zimny; podłoga pod noga skrzypieć, kiedy zmierzać do ślubny apartament. 

Pokój, w który mieć zamieszkać, okazać siebie rozlec i wysoki. Frontowe okno wychodzić na zasnuć liść podjazd, z tylny widać być las. W pokój stać ciężki, rzeźbić szafa dębowy, a łóżko mieć wysoki baldachim z brokat, wesprzeć na cztery wyrzeźbić filar przypominać spirala. Jenny usiąść na łóżko, poklepać jeść ręka i rzekła: 

– Trochę twardy, prawda? 

Pani Gaylord odwrócić głowa w bok. Wydawało siebie, że myśl o coś inny. 

– Zobaczy pani, jaki być wygodny, kiedy siebie pani do ten przyzwyczaić – powiedzieć. 

Peter postawić walizka. 

– O który podać my pani dzisiaj obiad? – zapytać. 

Pani Gaylord nie odpowiedzieć mu wprost, tylko zwrócić siebie do Jenny: 

– O który państwo siebie życzyć? 

Jenny zerknąć w strona Peter. 

– Odpowiadałoby my koło ósma – odeprzeć. 

– Doskonale. Przygotuję go na ósma. Tymczasem rozgościć siebie. Zawołajcie ja, jeśli być coś potrzebować. Jestem zawsze w pobliże, nawet jeśli czas zasnąć. 

Uśmiechnęła siebie smutny do Jenny i zniknąć bez słowo, zamykać cichy drzwi za siebie. Peter i Jenny czekać jeszcze chwila, aż usłyszeć jego krok w hall. Wtedy Jenny frunąć w ramię Peter i pocałować siebie. Pocałunek znaczyć bardzo wiele: kochać ty, dziękować ci, nie ważny kto, co powiedzieć, udać my siebie, w koniec siebie pobrać, być zadowolić. 

Rozpiął guzik jego prosta wełniany suknia wyjściowy. Zsunął on z ramię Jenny i pocałować on w szyć. Palcami rozczochrać mu włos i szepnęła: 

– Wyobrażałam siebie, że ten tak właśnie siebie odbyć. 

– Uhum – zamruczeć. 

Suknia zsunąć siebie do kostka. Pod on nosić różowy, przejrzysty biustonosz, przez który widać być ciemny sutek, i skąpy przezroczysty majteczki. Wsunął ręka pod biustonosz i pieścić palce jego sutek, aż zesztywniały. Jenny rozpiąć mu koszula i wsunąć pod on ręka, głaskać jego nagi plecy. 

Jesienne popołudnie stawać siebie mglisty. Zdjęli kapa z baldachimowy łoże i nagi wśliznąć siebie między prześcieradło. Całował jego czoło, zamknąć powieka, usta, pierś. Ona całować jego wąski, muskularny pierś, płaski brzuch. Zamknęła oko, słyszeć jego oddech – miękki, natarczywy, pożądliwy. Leżała na bok, odwrócić do on plecy, czuć jak rozwierać jego udać. Oddychał coraz ciężej i ciężej, jak gdyby biec alba z ktoś walczyć. 

– Spieszysz siebie, ala ja ten lubić – zamruczeć. 

Poczuła, jak w on wchodzić. Nie być jeszcze gotowy, przez jego zwykły pośpiech, ala być tak wielki i natarczywy, że cierpieć być zarazem przyjemność, i chociaż krzywić siebie z ból, jednoczesny drżeć z rozkosz. Zadawał jego pchnąć za pchnąć, a on krzyczała… Pod opuszczony powieka pojawić siebie wszystek fantazja, który jego siebie kiedykolwiek śniły… Że być gwałcić przez brutalny wiking w stalowy zbroja, z nagi udami… że być zmusić rozbierać siebie przed lubieżny władca w bajkowy haremach… że atakować on lśnić, czarny ogier. 

Był tak męski i niepohamowany, że poczuć siebie całkowity przytłoczyć, zatracić w uniesienie i miłość. Wracała do siebie przez wiele minuta, który odliczać malować sosnowy zegar ścienny, cierpliwy tykać i tykać, powoli, jak pył osiadać na mebel w szczelny zamknąć pokój. 

– Byłeś fantastyczny – wyszeptać. – Nigdy przedtem tak ja nie kochać. Małżeństwo dobro ci służyć. 

Nie być odpowiedź. 

– Peter? 

Odwróciła siebie, a1e Peter gdzieś zniknąć. Leżała sam w łóżko. 

Widziała jedynie zmiąć prześcieradło! 

Zdenerwowana, odezwać się: 

– Peter? Jesteś tam? 

Odpowiedziała jego cisza, odliczać tykać zegar. 

Usiadła, całkowity już przytomny. Cichutko, prawie dosłyszalny powtórzyła: 

– Peter? Jesteś tam? 

Spojrzała w strona na poła otwarty drzwi do łazienka. 

Podłoga zalać być słońce późny popołudnie. Z zewnątrz dobiegać szelest liść i odległy powarkiwać pies. 

– Peter, jeśli ten maić być żarty… 

Wstała z łóżko. Włożyła ręka między noga, bo poczuć, że lepić jego siebie udać. Nigdy jeszcze nie napełnić jego taka ilość nasienie. Było go tyle, że spływać po wewnętrzny strona jego noga na dywan. Zaskoczona podnieść ręka do oko i patrzyć na on. 

W łazienka nie być Peter. Nie być go pod łóżko ani pod kapa. Nie być go za zasłona. Szukała go z bolesny zakłopotać, uporczywy, nawet tam, gdzie wiedzieć, że go nie mieć. Po dziesięć minuta poszukiwać przestać. Nie być go. W jakiś tajemniczy sposobić zniknąć. Usiadła na łóżko i nie wiedzieć, czy śmiać siebie z daremny poszukiwać, czy krzyczeć ze złościć. Musiał gdzieś pójście. Nie słyszeć otwierać ani zamykać drzwi i nie słyszeć jego krok. Gdzie więc siebie podziać? 

Ubrała siebie i pójść go szukać. Zajrzała do wszystek pokój na górny piętro, nawet do komoda i szafa. Ściągnęła drabina i wejść na poddasze ala znaleźć tam tylko stara obraz i połamać wózek dziecięcy. Słyszała natomiast dobiegać z zewsząd szelest liść. 

– Peter? – zawołać z lęk, ala odpowiedź nie być. 

Zeszła więc po drabina z powrót. 

Na koniec wejść do jeden ze słoneczny pokój na dola. Pani Gaylord siedzieć na wiklinowy krzesło, czytać gazeta i palić papieros. Smużki dym kłębić siebie w zanikać światło dzień. Obok na stola stać fliżanka kawa z narastać kożuszek. 

– Halo – powiedzieć pani Gaylord, nie odwracać głowa. – Wcześnie pani zejść. Oczekiwałam państwo później. 

– Coś siebie stać – odeprzeć Jenny. Nagle uświadomić siebie, że bardzo siebie star nie wybuchnąć płacz. 

Pani Gaylord odwrócić siebie w jego strona. 

– Nie rozumieć, mój droga. Czyżbyście siebie posprzeczać? 

– Nie wiedzieć. Al nie mieć Peter. Po prostu zniknąć. 

Przeszukałam cały dom i nigdzie go nie znaleźć. 

Pani Gaylord opuścić wzrok. 

– Rozumiem. To bardzo przykry. 

– Przykre? To straszny! Martwię siebie! Zastanawiam siebie, czy wezwać policja. 

– Policję? Myślę, że nie trzeba. Może tchórz go oblecieć i pójść siebie przejście. Mężczyźni czas tak siebie zachowywać, szczególny zaraz po ślub. Pani pretensja być dość powszechny. 

– Ale ja nie słyszeć, żeby wychodzić. Byliśmy na łóżko razem… a pot zorientować siebie, że go nie mieć. 

Pani Gaylord zagryźć warga, jak gdyby siebie zastanawiać. 

– Jest pani pewien, że być na łóżko? – zapytać. 

Jenny spojrzeć na on w podniecenie i zaczerwienić siebie. 

– Jesteśmy małżeństwo. Pobraliśmy siebie dzisiaj. 

– Nie ten mieć na myśl – powiedzieć z roztargnienie pani Gaylord. 

– W taki raz nie wiedzieć, co pani mieć na myśl. 

Pani Gaylord podnieść wzrok. Uśmiechnęła siebie uspokajający do Jenny i wyciągnąć ręka. 

– Jestem pewien, że ten nic straszny – oznajmić. – Możliwe, że postanowić zaczerpnąć świeży powietrze i ten wszystek. W ogół nic straszny. 

– On nie otwierać drzwi, pani Gaylord! – warknąć Jenny. – On zniknąć! 

Pani Gaylord zachmurzyć siebie. 

– Nie musieć pani na ja napadać, mój droga. Jeśli mieć pani jakiś kłopot ze swoje nowa mąż, ten na pewno nie z mój wina! 

Jenny już mieć na on krzyknąć, ala zatkać usta ręka i odwrócić siebie. Nie być sens zachowywać siebie histeryczny. Jeśli Peter po prostu wyjść, zostawiać on, ten trzeba siebie dowiedzieć, dlaczego tak zrobić; a jeżeli tajemniczy zniknąć, ten musieć staranny przeszukać dom, aż go znajda. Mimo wszystek czuć strach, a poza ten ogarniać on uczucie, który od bardzo dawny nie doświadczyć. Samotność. Trzymała ręka przy usta, aż uspokoić siebie trocha i wtedy, bez odwracać siebie, powiedzieć cichy do pani Gaylord: 

– Przepraszam. Byłam tylko wystraszyć. Nie wiedzieć, dokąd móc pójście. 

– Chce pani przeszukać dom? – spytać pani Gaylord. Ma pani wolny ręka. 

– Chciałabym, jeśli pani nie mieć nic przeciwko ten. 

Pani Gaylord wstać. 

– Nawet pani pomóc, mój droga. Musi pani być bardzo zmartwić. 

Następną godzina spędzić, chodzić od pokój do pokój, otwierać i zamykać drzwi. Zanim jeszcze zapadły ciemność, a zimny wiatr przybrać na sil, wiedzieć już, że Peter nie mieć w dom. 

– Czy chcieć pani zawiadomić policja? – upewnić siebie pani Gaylord. Znajdowały siebie w mroczny salon. Na antyczny kominek palić siebie malutki ogień. Wiatr zamiatać list i kołatać do okno. 

– Myślę, że trzeba – odeprzeć Jenny. Czuła siebie pusty i zszokować, zdolny do powiedzenie coś sensowny. – Chciałabym tenże, jeśli ten możliwe, zatelefonować do parę mój przyjaciel w Nowym Jork. 

– A zatem do dzieło. Ja zacząć przygotowywać obiad. 

– Nie być jadło. Przynajmniej póki nie dowiedzieć siebie coś o Peter. 

Pani Gaylord, z twarz na poła ukryć w cień, powiedzieć cicho: 

– Jeśli naprawdę odejść, musieć pani siebie do ten przyzwyczaić, a najlepiej zacząć od raz. 

Nim Jenny zdobyć siebie na odpowiedź, wyjść z pokój i udać siebie do kuchnia. Jenny zauważyć na boczny stolik mahoniowy, inkrustować pudełko na papieros i pierwszy raz od trzy lato wyjąć papieros i zapalić. Miał obrzydliwy smak, ala zaciągnąć siebie głęboki i przytrzymać dym w płuco, zamykać oko w osamotnić i udręka. 

Zatelefonowała na policja. Byli bardzo uprzejmy i pomocny, i obiecać przyjechać nazajutrz rana, o ile nie być żaden wiadomość o Peter. Wspomnieli jednak, że Peter być dorosły, i że wolno mu pójście, gdzie mu siebie podobać, jeśli nawet sprowadzać siebie ten do opuszczenie jego w noc poślubny. 

Chciała porozmawiać z matka, ala po wykręcić numer, słuchać sygnał, odłożyć słuchawka. Upokorzenie być za wielki, żeby dzielić jeść z rodzina lub najbliższy przyjaciel. Wiedziała, że jeśli usłyszeć współczuć głos matka, zalać siebie łza. Zgasiła papieros i zastanawiać siebie, do koga powinien zatelefonować. 

Na góra wiatr zatrzasnąć z huk jakiś drzwi i Jenny podskoczyć nerwowy. 

Po jakiś czas wrócić pani Gaylord, nieść taca. Jenny siedzieć przy dogasać ogień, palić papieros i starać siebie nie płakać. 

– Przygotowałam trocha filadelfjskiej zupa z pieprz i upiec para stek z Nowe Jork – zakomunikować pani Gaylord. – Chce pani zjeść przy kominek? Zaraz dorzucić do ogień. 

W ciąg zaimprowizować obiad Jenny nie odzywać siebie. Udało jego siebie zjeść trocha zupa, ala stek stanąć jego w gardło i nie móc go przełknąć. Przez kilka minuta płakać, podczas gdy pani Gaylord uważny siebie jego przyglądać. 

– Przepraszam – powiedzieć Jenny, ocierać oko. 

– Nie musieć pani. Wiem aż za dobro, co pani przechodzić. 

Proszę pamiętać, że sam stracić mąż. 

Jenny bez słowo pokiwać głowa. 

– Proponuję, żeby przenieść siebie pani na ten noc do mała sypialnia. Tam być siebie pani lepiej czuć. To być przytulny mały pokój, zaraz z tył. 

– Dziękuję – wyszeptać Jenny. – Myślę, że tak być lepiej. 


Siedziały przed ogień, aż nowa kłoda spalić siebie do koniec, a zegar w hall wybić drugi rana. Pani Gaylord wynieść talerz, a pot pójść ciemny, trzeszczeć klatka schodowy na góra. Weszły do ślubny apartament, żeby zabrać stamtąd walizka Jenny. Przez chwila spoglądać smutny na Walizkę Peter i na jego porozrzucać wszędzie ubrać. 

Nagle krzyknęła: 

– Jego ubrać. 

– Cóż ten, mój droga? 

Była wzburzyć. 

– Nie wiedzieć, co o ten wcześniej nie pomyśleć. Jeśli 

Peter pójść, ten co włożyć na siebie? Jego walizka nie być otwarty, a ubrać leża tam, gdzie jeść zostawić. Był naga. Nie wyjść naga w tak zimny noc jak dzisiaj. To szaleństwo. 

Pani Gaylord opuścić wzrok. 

– Przykro ja, mój droga. Nie wiedzieć, co siebie wydarzyć. 

Przejrzałyśmy cały dom. Może włożyć coś przy wychodzić. Na wewnętrzny strona drzwi wisieć różny rzecz. 

– Peter nie… 

Pani Gaylord otoczyć on ramię. 

– Obawiam siebie, że nie może pani przypuszczać, co Peter zrobić, a co nie… On coś zrobić. Bez wzgląd na ten z jaki powód i bez wzgląd na ten dokąd pójść. 

– Tak. Myślę, że pani mieć racja – powiedzieć cichy Jenny. 

– Lepiej niech siebie pani trochg przespać – zaproponować Pani Gaylord. – Jutro być pani potrzebować duży energia. 

Jenny podnieść walizka, poczekać chwila, a pot pójść smutny korytarz do mała sypialnia na tył dom. Pani Gaylord wymruczała: 

– Dobranoc. Mam nadziać, że pani zasnąć. 

Jenny siebie rozebrać, włożyć plisować koszulka nocny w różyczka, który kupić specjalny na noc poślubny, i umyć ząb nad mała umywalka przy okno. Pokój sypialny być wielki, miał pochył sufit i stać w nim pojedynczy łóżko, przykryć pstrokaty, kolonialny kapa. Na blady, kwiecisty tapet wisieć oprawić w ramka, wyhaftować napis: "Bóg być z nami". 

Położyła siebie do łóżko i przez chwila leżeć, patrzyć na popękać tynk. Nie wiedzieć, co myśleć o Peter. Przez chwila słuchać, jak star dom skrzypieć w ciemność. Potem zgasić nocny lampka i próbować zasnąć. 

Wkrótce po ten jak podłużny zegar wybić czwarta, wydać jego siebie, że słyszeć czyjś płacz. Usiadła na łóżko i z zaparty dech nasłuchiwać. Za okno być jeszcze kompletny ciemno, a list szeleścić jak kropla deszcz. Znowu usłyszeć płacz. Wyszła ostrożeń z łóżko, podejść do drzwi i uchylić jeść. Zaskrzypiały zawias. Zatrzymała siebie, natężać słuch. Dźwięk siebie powtórzyć. Był podobny do miauczeć kot alba do płacz chory dziecko. Wyszła z pokój i podreptać na palce korytarz, aż dojść do szczyt schody. 

Stary dom być jak okręt na morze. Wicher łomotać drzwi i świstać na gont. Wskaźnik kierunek wiatr obracać siebie wokół swój osi, wydawać dźwięk podobny do zgrzyt nóż na talerz. Zasłony we wszystek okno poruszać siebie, jakby dotykać ich widzialny ręka. 

Jenny pójść cichy na koniec korytarz. Jeszcze raz usłyszeć dźwięk… jakby tłumić kwilić. Nie mieć teraz wątpliwość, że dobiegać ze ślubny apartament. Spostrzegła, że przygryzać język z nerwowy zaniepokoić, a jego serce bić bardzo szybka. Poczekała chwila, żeby siebie uspokoić, ala wiedzieć, że ogarnąć on strach. Dźwięk siebie powtórzyć, ten raz wyraźnieć i głośniej. 

Przyłożyła ucha do drzwi apartament. Wydało jego siebie, że słyszeć szelest, ala ten móc być wiatr i list. Uklękła i starać siebie zobaczyć coś przez dziurka od klucz, chociaż przeciąg łzawić jego oko. Wewnątrz być tak ciemno, że nic nie móc dostrzec. 

Wstała z klęczki. Piekły on usta. Jeśli wewnątrz być ktoś, ten kima być.? Słyszała tam tyle szelest i ruch, że starczyć na dwa osoba. Może jakiś oczekiwać gość zawitać wtedy, kiedy spać, chociaż być prawie pewien, że ani na chwila nie zasnąć. Może pani Gaylord? W taki raz co robić, wydawać te wszystek przerażać dźwięk? 

Wiedziała, że musieć otworzyć drzwi. Musi ten zrobić ze wzgląd na siebie i na Peter. Może tam siebie nic nie dziać. Może ten zabłąkany kot, wyprawiać harc, alba prąd powietrze z komin. Może ten spóźniony gość i wtedy narobić ambaras. Al lepszy być ambaras nizać niepewność. Nie być w stać wrócić do swój mała sypialnia i zasnąć bez dowiedzieć siebie, co ten za hałas. 

Sięgnęła ręka do mosiężny gałka. Zamknęła szczelny oko i nabrać powietrze do płuco. Potem przekręcić gałka i gwałtowny otworzyć drzwi. 

W pokój panować przerażać hałas. Przypominał wyć wiatr, tylko że żaden wiatr siebie nie czuć. Wydawało siebie, że nagły, noc, znaleźć siebie na krawędź skalny urwisek, nad ziać, widzialny i bezdenny przepaść. Wrażenie stanowić urzeczywistnić wyśnić, nocny koszmar. Cała apartament rozbrzmiewać jakiznś odwieczny jęk, jakiś zimny wicher magnetyczny. Były ten odgłos najwyższy groza. 

Jenny, trząść siebie, popatrzyć na łóżko. Z początek nie móc siebie zorientować, co siebie dziać za spiralny filar i zasłona. Była tam jakiś postać – postać nagi kobieta, który wić siebie, popiskiwać i wydawać westchnąć nadnaturalny rozkosz. Jenny wytężyć wzrok i poznać pani Gaylord, naga i chuda jak tancerka. Leżała na plecy, z rozczapierzyć palce, wbić w prześcieradło, i z zamknąć w ekstaza oko. 

Jenny wejść do apartament. Powiew wiatr cichy zatrzasnąć za on drzwi. Podeszła po dywan do łóżko, cały czas przepełnić lęk, i stanąć, patrzyć z góra na pani Gaylord ruchomy, zahipnotyzować wzrok. Cała pokój szeptać, jęczeć i pomrukiwać, jakby być kryjówka duch i widziadło. 

Dopiero teraz ze zgroza zobaczyć, dlaczego pani Gaylord krzyczeć z rozkosz. Posłanie – prześcieradło, podkładka i materac – przybrać kształt męski ciało, tworzyć płaskorzeźba okryć biała płótno. Między chuda udo pani Gaylord sterczeć ruszać siebie tkanina. Całe łoże falować i trząść siebie w obrzydliwy spazm, a męski kształt pod tkanina przesuwać siebie i zmieniać, dostosowywać siebie do pozycja pani Gaylord. 

Jenny wrzasnąć. Nawet siebie ten nie uświadomić, dopóki Pani Gaylord nie otworzyć oko i nie spojrzeć na on z dziki wrogość. Falowanie łóżko nagły ustać. Pani Gaylord usiąść, nie próbować przykrycie swoje chuda pierś. 

– Ty! – powiedzieć ochrypły. – Co ty tu robić? 

Jenny otworzyć usta, ala nie móc wydusić ani słowo. 

– Przyszłaś szpiegować, wtrącać siebie w mój prywatny życie, tak? 

– Ja… ja usłyszałam… 

Pani Gaylord zejść z łóżko, pochylić siebie i podnieść zielony jedwabny chusta, który siebie owinąć. Jej twarz być biała i wyrażać niechęć. 

– Przypuszczam, że mieć siebie za sprytny dziewczyna – wycedzić przez ząb. – Wydaje ci siebie, że odkryć coś doniosły. 

– Nie wiedzieć nawet co… 

Pani Gaylord cierpliwy odrzucić włos. Zdawało siebie, że nie może usiedzieć na miejsce, bo chodzić po pokój, pełny napiąć. Jenny przerwać jego stosunek, jakikolwiek on być, więc czuć siebie sfrustrować. Burknęła coś i w dalszy ciąg przemierzać pokój. 

– Chcę wiedzieć, co siebie stać z Peter – zażądać Jenny. 

Głos mieć jeszcze pewny, ala po raz pierwszy od zniknąć Peter jego zamiar być stanowczy. 

– A jak ci siebie zdawać? – zapytać zjadliwy głos pani Gaylord. 

– Nie wiedzieć, co o ten myśleć. To łóżko… 

– To łóżko być tu od początek istnieć dom. To łóżko być powód, dla który zostać zbudować. To łóżko być równoczesny sługa i pan. Al raczej pan. 

– Nie rozumieć ten – odezwać siebie Jenny. – Czy ten jakiś mechanizm? Jakaś sztuczka? 

Pani Gaylord zaśmiać siebie drwiący. 

– Sztuczka? – powtórzyć przemierzać nerwowy. pokój. – Wydaje ci siebie, że ten co przed chwila widzieć, ten sztuczka? 

– Nie wiedzieć dlaczego… 

Na twarz pani Gaylord odmalować siebie wyraz pogarda. 

– Powiem ci dlaczego, ty tępy dziewczyna. To łóżko być własność Dormana Pierce'a, który mieszkać w Sherman w lato dwudziesta. Ten arogancki, ciemny dzikus miał upodobać, według opinia większość mieszkaniec, zbyt zwykły. Zaręczył siebie z prostoduszny dziewczyna o nazwisko Faith Martin i przyprowadzić on po ślub do ten apartatnentu i ten łóżko. 

Jenny znów usłyszeć jęk wiatr. Zimny wiatr z zaświat, który nie poruszać zasłona, nie wzniecać kurz. 

– Co wyczyniać Dorman Pierce z panna młoda na ten łóżko podczas noc poślubny, o ten wiedzieć tylko Pan Bóg. Al używać jego okrutny, złamać zasada tej porządny dziewczyna i zrobić z on szmata. Pechem Donnana być ten, że dowiedzieć siebie o ten chrzestna matka dziewczyna. Wszyscy wiedzieć, że mieć powiązać z człowiek, który w Connecticut trudnić siebie magia. Może nawet być członek taki koło. Zapłaciła za rzucić klątwa na Dormana Pierce'a. Owocem klątwa mieć być jego całkowity podporządkować. Miało siebie stać tak, że on być służyć kobieta, zamiast kobieta on. 

Pani Gaylord podejść do łóżko i dotknąć go. Wydawało siebie, że prześcieradło ruszać siebie i marszczyć. 

– Którejś noc leżeć na łóżko i on go pochłonąć. Jest w nim jego duch, nawet w tej chwila. Jego duch, a może jego żądza alba jego męskość, lub cokolwiek ten być. 

Jenny zmarszczyć brew. 

– Co ten łóżko zrobić? Pochłongło go? 

– Utonął w nim jak w ruchomy piasek. Nikt go już więcej nie widzieć. Faith Martin mieszkać w ten dom aż do starość i każdy noc, alba kiedy tylko zechcieć, łóżko musieć jego służyć. – Pani Gaylord okryć siebie szczelniej chusta. W pokój robić si coraz zimniej. – Nikt nie wiedzał, że klątwa pozostać w łóżko nawet po śmierć Faith. 

Następne młoda małżeństwo, który siebie tu wprowadzić, spędzić w nim noc poślubny, a łóżko znów wyegzekwować swoje prawo do mąż. I tak dziać siebie zawsze, kiedy spać na nim mężczyzna. Za każdy raz zostawać pochłonąć. Mój własny mąż, Frederick, tenże być w ten łóżko. 

Jenny z niecierpliwość czekać na dalszy ciąg opowiadać. 

– A Peter? – spytać. 

Pani Gaylord dotknąć własny twarz, jakby chcieć siebie upewnić, że być istota realny. Nie zwracać uwaga na pytać Jenny, powiedziała: 

– Wszystkie kobieta, który postanowić zatrzymać siebie w ten dom i spać w ten łóżko, stwierdzić ten sam. Po pochłonąć każdy kolejny mężczyzna siła i męskość łoże wzrastać. Dlatego powiedzieć, że być raczej pan nizać sługa. W tej chwila, po wchłonąć tyle mężczyzna, jego moc seksualny być na niebotyczny wysoki poziom, – Pogłaskała znów łóżko, który pod dotknąć zadygotać. – Im więcej mężczym zabierać, ten bardziej staja siebie wymagać. 

– Peter? – wyszeptać Jenny. 

Pani Gaylord uśmiechnąć siebie i skinąć potakujący. Jej palce dalej pieścić prześcieradło. 

– Wiedziała pani, co siebie stać, i dopuścić do ten? 

Dopuściła pani do ten, żeby mój Peter… 

Była zbyt wstrząsnąć, by ciągnąć dalej. Zawołała tylko: 

– O Bóg! O mój Bóg! 

Pani Gaylord odwrócić siebie do on. 

– Nie musieć tracić Petera… Wiesz, co mama na myśl – powiedzieć przymilny. – Jeśli tu zostać, móc dzielić ten łóżko. Możemy dzielić wszystek ten mężczyzna, który pochłonąć. Dorman Pierce, Peter, Frederick i tuzin inny. 

Masz pojąć, jak ten być, kiedy brać ty naraz dwadzieścia mężczyzna? 

Jenny, czuć mdłość, próbować siebie odezwać: 

– Wczoraj po południe, kiedy myśmy… 

Pani Gaylord pochylić siebie i pocałować prześcieradło, który falować w gorączkowy ożywić. Ku przerazić Jenny zacząć siebie znowu podnosić, tworzyć kształt ogromny, silny mężczyzna. Wyglądało ten jak zmartwychwstać mumia; biały, wykrochmalić całun przybierać kształt ciało. 

Prześcieradła przyoblekać siebie w realny kształt ręka, noga, i szeroki pierś, a poduszka stawać siebie męski twarz o wydatny szczęk. Nie być ten Peter ani ktoś określić; być ten sum wszystek mężczyzna, który po kolej wpadać w pułapka klątwa ślubny apartament i zostawać wciągnąć w tajemniczy otchłań łóżko. 

Pani Gaylord puścić brzeg chusta, który osunąć siebie na podłoga. Z błysk w oko spojrzeć na Jenny i zawołała: 

– On tu być, twój Peter. Peter i cały bractwo. Chodź do on. Chodź i oddać mu się… 

Pani Gaylord, naga i chuda, wspiąć siebie na łóżko i zacząć wodzić palce po biała kształt z prześcieradło. Jenny w popłoch przejść przez pokój i ująć za klamka, ala drzwi wydawać siebie zaklinować. Znowu dać siebie słyszeć wyć wiatr, a pokój wypełnić rozdzierać lamentować. Jenny już wiedzieć, co ten za odgłos. Było ten wołać wszystek ten mężczyzna, uwięzić na zawsze w stęchły materia ślubny łoże, pogrzebać w koński włosie, sprężyna i prześcieradło, dusić siebie w ciasnota, cierpiący z powód mściwy kobieta. 

Pani Gaylord sięgnąć po rosnąć "członek" łóżko i mocny objąć go dłoń. 

– Widzisz go!? – wrzasnąć. – Widzisz, jak być silny? Jaki być dumny? Możemy siebie nim podzielić. Chodź tu! 

Jenny szarpać drzwi, ala nie chcieć siebie otworzyć. 

W rozpacz podejść z powrót do łóżko i próbować ściągnąć z on pani Gaylord. 

– Wynoś siebie! – zaskrzeczeć pani Gaylord. – Wynoś siebie ty świnia! 

Na łóżko powstać zamieszać i Jenny poczuć uderzenie coś ciężki i mocny, coś w rodzaj męski ręka. 

Zaplątała siebie we frędzel przy łóżko i upadły. Pokój drżeć od rozdzierać wyć i wściekły ujadać, cały dom trząść siebie i dygotać. Próbowała siebie podnieść, ala ponowny otrzymać cios i uderzyć głowa o podłoga. 

Pani Gaylord siedzieć na odrażający biała postać w łóżko i ujeżdżać on szaleńczy, wrzeszczeć na cały głos. Jenny udać siebie podnieść. Oparła siebie o sosnowy biurko i sięgnąć po stać na nim stara, szklany lampa naftowy. 

– Peter! – krzyknąć i cisnąć lampa na nagi plecy pani Gaylord. 

Nie wiedzieć, w jak sposobić nafta siebie zapalić. Cała apartament wydawać siebie naładować elektryczność, więc móc ten być iskra alba wyładować nadprzyrodzony energia. Jakkolwiek ten być, lampa uderzyć pani Gaylord w bok głowa i rozpadły siebie na drobne kawałek. Nastąpiło miękki wufff. Pani Gaylord i biała postać na łóżko zostać spowić płomień. 

Pani Gaylord wrzeszczeć. Wbiła wzrok w Jenny, jego włos siebie palić, skwierczeć i zamieniać w brązowy okruszek. Płoniienie tańczyć po jego twarz, ramię i piersiach… Skóra na on marszczyć siebie jak palący siebie papier. 

Najbardziej przerażająoe być jednak sam łóżko. Buchające płomień prześcieradło walczyć, skręcać siebie i kipieć, a z wnętrze łóżko wydobywać siebie powracać echo ryk boleści, brzmiący jak chór demon. Ryki ten być chór głos wszystek mężczyzna żywcem pogrzebać w łóżko, ogień bowiem trawić materiał, w który zostać zamienić ich ciało. Ryki być odrażający, bezładny, nie do znieść, a co najstraszniejszy – Jenny móc wyróżnić w nim głos Peter, wyć i stękać z ból. 

Dom palić siebie przez reszta noc, aż do blady, zimny świt. Późnym ranek ogień zostać opanować. Miejscowi strażak stąpać po zwęglić szczątek, polewać woda tlić siebie mebel i zwalić klatka schodowy. Zebrało siebie dwadzieścia lub trzydzieści gap i przyjechać ekipa reporterski CBS, żeby nagrać krótki materiał dla telewizja. Pewien star mieszkaniec Shennan, białowłosy, w workowaty spodnie, tłumaczyć reporter, że od dawny wiedzieć, iż dom być nawiedzać przez duch, więc lepiej, że siebie spalić. 

Powiedział ten, nim jeszcze odsunąć zniszczony sufit główny sypialnia i znaleźć zwęglić szczątek siedemnaście mężczyzna i jeden kobieta. W straszliwy żar pozwijać siebie i poskręcać, i wyglądać teraz jak mała, czarna małpka. 

Była tam jeszcze jeden kobieta, ala w ten moment znajdować siebie w taksówka zmierzać ku stacja kolejowy. Siedziała szczelny owinąć płaszcz; ocalać walizka spoczywać obok on. Oczy kobieta, patrzyć na uciekać w tyć brązowy i żółty drzewo, być matowy jak kamień. 



KORZEŃ WSZELKIEGO ZŁA 

Harlem, Nowy York 


"Poza pewien wyjątek Harlem być symbol niepowodzenie społeczeństwo amerykański, a jednoczesny główny przedmiot zainteresować socjolog odwiedzać kraj" napisać Herbert Bailey Livesey w swoje krytyczny przewodnik po Nowym York. Zniknął dawny, romantyczny obraz Harlem lato dwudziesta ten stulecie, czas Cotton Clubu, Connie's Inn, Savoyu i Lafayette Theatre – czas jazz, przemycać alkohol, diamentowy pierścień i "białych dziewczyna z klasa, umieć doprowadzić ty do szaleństwo w łóżku". Wprawdzie jego mieszkaniec w dalszy ciąg być dumny i zażarty lojalny wobec swoje rodzina i swoje otoczenie, lecz mimo wszystek dzisiejszy Harlem być dzielnica zrujnować dom, gdzie gnieździć siebie narkoman i chroniczny bezrobotny. 

A jednak odwiedzić kilka raz ten miejsce i stwierdzić, że Harlem być wart zainteresować. Warta obejrzeć odnowić Apoflo Theatre (sławny z powód John Browna) oraz odwiedzić Schomburg Cenlre for Research in Black Culture, gdzie trafłem na temat mój opowiadać. Jeśli zechcieć zwiedzić dzielnica, ten najbezpieczniej być pojechać na wycieczka z przewodnikiem… nie tylko ze wzgląd na człowiek, który móc tam spotkać. 

We wczesny lato XX wiek Harlem być wieś, z farma i dom letniskowy. Tuż przed pierwsza wojna światowy przy boczny uliczka zacząć budować dom czynszowy, który szybka zapełnić siebie czarna uciekinier z południowy stan, chcący uniknąć poniżać i uciążliwy segregacja rasowy. Ich poziom życie niewiele siebie zmienić. Wciąż być nędzarz. Al przynieść z siebie styl życie, unieśmiertelnić przez Duke Ellington, Bessie Smilh, Fatsa Wallera. 

Harlem stać siebie nie tylko ognisko "tętniących życie kafejka, legalny bar, nocny klub i seans spirytystycznych". Stał siebie miejsce kultywować korzenić kultura afroamerykański i do dzisiaj taki pozostawać. 

Korzenie być wspaniały i silny, ala zawsze istnieć korzenić wszelki zło. 


Nie dowiedzieć siebie o wszystek, gdyby nie korek ów wieczór na Triboro Bridge. Był mokry, listopadowy piątek, godzina szczyt, a ja musieć zawieźć tłusty, podminować obywatel Teksas na lotnisko Kennedy. Jak większość z on, wyjeżdżać z Manhattan w ostatni chwila, więc po dwadzieścia minuta wlec siebie i przepychać wzdłuż aleja Roosevelt – w deszcz bębnić po dach taksówka, przy akompaniament tykać licznik, który wystukać już dwadzieścia dolar – podskakiwać na siedzenie i kląć bez opamiętać. 

Dowiozłem go na lotnisko ze spora rezerwa czas, żeby zdążyć złapać samolot do Dallas, a ten tłusty cham dać ja tylko dolar napiwek. Jakby ten być mój wina, że właśnie być piątek. Podjechałem przed główny wejście do budynek TWA, żeby spróbować zabrać do miasto któryś z uprzejmy angielski podróżna. Jednego z ten, który tam czekać i mówią: "Mój Bóg! Jaką szkaradny mać pogodę" Miałem już dość śpieszyć siebie obywatel Teksas. 

Trafł ja siebie wysoki, czarny facet w płaszcz z wielbłądzi wełna. Wyglądał na profesor alba ktoś w ten rodzaj. Walizki od Gucci, harwardzki styl wysławiać siebie. Poprosił, żeby go zawieźć do Croydon, na Wschodniej Osiemdziesiątej Szóstej Ulicy, ala przedtem zatrzymać siebie pod pewien adres w Harlem, na Sto Trzynastej Ulicy, gdzie musieć zostawić paczka. 

Muszę przyznać, że zawahać siebie. Sto Trzynasta Ulica w mokry piątkowy noc być ostatni miejsce, w który chcieć siebie znaleźć. Czarny facet powiedzieć jednak: "Nic siebie pan nie stać. To mój stara strona. Wszyscy ja tam znają" – więc wzruszyć ramię i zdecydować siebie jechać. 

Most nie być już taka zapchać, ala pogoda siebie nie polepszyć. Lało jak diabeł, a kiedy skręcić z most w boczny uliczka Harlem, taksówka podskakiwać na zalać woda kanał ściekowy i dziura. Radio nadawać piosenkę: Nie być taca sprytny, jak myślimy… 

Jadąc Wschodnią Sto Trzynastą zauważyć czarny facet, wyglądać przez okno. Wąskie dom czynszowy znajdować siebie w opłakać stać. Deszcz połyskiwać na kuć żelazo, chronić połowa okno i większość sklep. Na róg Sto Trzynastej i Trzeciej stać za zasłona od wiatr kilka czarna wyrostek, przykrywać siebie plastikowy worek na śmiecić. 

– To tutaj. Proszę stanąć – powiedzieć. Zjechałem na bok ulica. 

– Daję pan piąć minuta – poinformować go. – Jeśli pan do ten czas nie wrócić, odjeżdżać. Proszę wziąć ten kartka. Jeśli odjechać, ten odebrać pan swój bagaż w przedsiębiorstwo taksówkowy. Zawahał siebie. Potem przez okienko wysunąć siebie czarna ręka, obfity ozdobić złoty pierścień, trzymać staranny złożony dwudziestka. 

– Może być dłużej nizać piąć minuta – wyjaśnić uprzejmy. 

Wziąłem banknot i włożyć do kieszonka koszula. 

– W porządek. Al prosić siebie pośpieszyć. Nawet dwudziestka nie być wart pobić. 

– Wiem. 

Podniósł kołnierz swoje płaszcz z wielbłądzi wełna i wysiąść. Natychmiast zablokować wszystek drzwi i włączyć światło awaryjny. Przez zalać deszcz okno widzieć, jak facet śpieszyć przez zaśmiecić chodnik w strona odrapać wejście. Przycisnął guzik dzwonek i czekać. 

Bębniłem palce po kierownica. Moja żona, Juda, pewny już wrócić ze szkoła i zaczynać gotować obiad. Jeździłem od jedenasta rana i móc zjeść opona pod warunek, że być z musztarda. 

Głos w radio powiedział: "Tu WPAT, gdzie wszystek być piękne". 

Pomyślałem sobie: a tu być taksówka numer 38 603, gdzie wszystek być nudny. Obejrzałem własny zdjąć na licencja; zmarszczyć dwudziestodziewięciolatek z rzednąć włos, obwisły wąs, w okular o gruba oprawa. Edmond Dauiels. Architekt, zapoznać geniusz, obecny kierowca taksówka. Jeszcze jeden członek zmęczyć, nerwowy bractwo stara człowiek – Portorykańczyk, Żyd i Chińczyk – który prowadzić nasz poobijać, żółty taksówka po ten, żeby miasto móc funkcjonować. 

Głośne uderzenie w dach wyrwać ja z zaduma. Rozejrzałem siebie, przestraszyć. Al ten być tylko facet w płaszcz z wielbłądzi wełna. Zataczał dłoń kółko na znak, by opuścić szyba. Wyglądało na ten, że z jakiś powód być wstrząsnąć. 

Opuściłem szyba tylko na piąć centymetr, mimo ten wiatr nawiewać deszcz do wnętrze. 

– O co chodzić? – spytać. – Czy pan już oddać paczka? 

Muszę jechać. 

– Musi pan wejście do dom – powiedzieć. Głos miał wysoki i naturalny, a oko szeroki rozewrzeć. 

– Proszę pan – oświadczyć – nigdzie nie pójść. Nie zostawić mój taksówka na tej ulica. 

– Musi pan. Potrzebuję świadek. Nie wiedzieć pan, o co chodzić. 

Spojrzałem na wsteczny lusterko. Deszcz być teraz tak gęsty, że nawet wyrostek stać na róg ulica gdzieś siebie wynieść. Dokoła nie być nikt. Nikogo, kto wyglądać na potencjalny złodziej samochód alba na napastnik. 

– W porządek – zgodzić siebie z rezygnacja. – Co mama obejrzeć? 

Otworzyłem drzwi taksówka i wyjść na deszcz. Natychmiast wziąć ja pod ramia i powieść w kierunek wejście do dom. Drzwi być teraz otwarty. Wciągnął ja do ciemny korytarz, nim zdążyć powiedzieć słowo. 

Wewnątrz panować smród. Cuchnęło zgnilizna, szczur i dziecięcy mocz. Czarny facet zaprowadzić ja szybka po kręty schody na pierwsza piętro, a pot w dół, do frontowy apartament budynek. Drzwi pomieszczenie być szeroki otwarty. Na podłoga kłaść siebie trójkąt pomarańczowy, słaby światło i słychać być dźwięk, który z początek wziąć za głos świerszcz, ala wkrótce rozpoznać w nim obracać siebie, odtworzyć do koniec płyta gramofonowy. Klikhisss,- klikhisss,- klikhisss…- 

– To tutaj – oznajmić. Był tak przestraszyć, że jego twarz przybrać barwa sportowy kolumna "New York Post". 

– Nie być pewny, czy mama ochota iścić dalej – powiedzieć z dezaprobata. – Zajmuję siebie wozić człowiek. 

– Pan być jedyny – nalegać. – Muszę mieć świadek, a pan być jedyny mój świadek. Przywiózł ja pan z lotnisko. Wie pan, jak długi tu przebywać. I widzieć pan, że być całkowity czysty. 

– Czysty? O co pan mówić? 

– Proszę zajrzeć. Przykro ja, ala ten konieczny. 

Pchnąłem drzwi koniuszek palce. Otworzyły siebie szerzej i zatrzymać ze skrzypnąć. 

– Jest pan pewny, że ten tutaj? – spytać. 

Skinął głowa. 

Ostrożnie, z bić głuchy serce, zajrzeć do wnętrze. Był tam wąski pokój z jedyny palić siebie lampa. Światło być przyćmić, kolor pomarańczowy, ponieważ ktoś obwiązać lampa chusteczka. Chusteczkę skropić woda koloński alba płyn po goleń w cel zabić zapach trawka. Na ściana wisieć mnóstwo różny pamiątka z Afryki: uśmiechnięty, drewniany maska, oszczep, tarcza pokryć skóra zebra. Dostrzegłem tenże mahoniowy figurka wysoki, ciemny postać ze skośny oko i z ząb jak u pirania. 

Było tam tyle afrykański przedmiot, że nie od raz zobaczyć dziewczyna. Al kiedy spojrzeć na dywan i zorientować siebie, co na nim leża – o Jezu – włos stanąć ja dąb i poczuć siebie tak zlodowaciały jak indyk na Dzień Dziękczynienia w zamrażarka supermarket. 

Musiał już nie życie. Przynajmniej miał nadziać – ze wzgląd na on – że nie żyć. I także ze wzgląd na siebie, bo gdyby jeszcze żyć, ten musieć jego dotykać, próbować przywrócić do życie. A być w taki stać, że nie móc jego dotknąć. Miałem zbyt wrażliwy żołądek. 

Była ten młoda, czarna dziewczyna. Włosy mieć zapleść w liczny warkoczyk, zakończyć koralik. Ktoś zdeterminować, dysponować ogromny, maniakalny siła, wbić on na stojak na kapelusz, podobny jak Kojak wieszać swoje nakrycie głowa, kiedy wchodzić do biuro. Przebił jego plecy i brzuch, tak że ciało osunąć siebie aż do podstawa, ala wątroba, śledziona i pętel biała jelito pozostać na górny hak, zwisać z on w długi girlanda. Wszędzie być pełny krew; tyle krew nie widzieć w cały swoje życie. 

Nie wiedzieć, dlaczego ja nie zemdlić. Byłem zdrętwiały, jakby dentysta naszprycował mój ciało nowokaina. Wyszedłem z pokój przy pomoc facet, który wziąć ja pod ramia. Nie wiedzieć, co powiedzieć ani co zrobić. 

– Przepraszam – odezwać siebie chrapliwy. – Musiał ten pan pokazać, żeby udowodnić glin, że ja nie móc ten zrobić. Nie móc ten zrobić w ciąg trzy minuta i bez unurzać siebie w krew. 

– Kim on być? – wyszeptać. – Czy ten ktoś, koga pan znać? 

Skinął potakujący głowa. 

– Nazywa siebie Bell X. Bardzo bliski przyjaciółka. To znaczy… nazywać siebie tak. 

– Czarni Muzułmanie? 

– Tak. 

– Musimy wezwać policja. 

– Tak. Dlatego potrzebować świadek. Przy okazja, nazywać siebie John Bososama. Pracuję w Chase Manhattan Bank. Inwestycje afrykański. 

W koniec korytarz być telefon, na szczęście nie rozbić. Nakręciłem 911 i czekać na zgłosić. John Bososama stać przy ja, zmartwić, ala już trocha pozbierać. Połączyli ja z lokalny posterunek i opowiedzieć dyżurny oficer, co siebie stać; przykazać ja, by poczekać tam, gdzie być, i nic nie dotykać. 

– Gdyby pan ten widzieć, sam nie chcieć pan nic dotykać – odeprzeć. 

– W porządek – stwierdzić ze znużyć policjant. 

Odłożyłem słuchawka. Ciągle jeszcze siebie trząść. Powiedziałem Bososamie: 

– Chcę poczekać na ulica. Pierdolę deszcz. Zwymiotuję, jeśli tu jeszcze trocha zostać. 

– W porządek – odeprzeć. 

W porównać z wnętrze, na ulica być świeży. Oparłem siebie o dach taksówka i palić rozmokły koola. Dookoła rozpryskiwać siebie kropla deszcz. 

John Bososama stać w odległość kilka krok, z ręka schować w kieszeń swoje płaszcz z wielbłądzi wełna. Jego ramię ociekać woda. 

– Obawiałem siebie, że tak siebie stać – oznajmić głęboki głos, pełny prawdziwy żal. 

Spojrzałem na on. 

– To znaczyć, że pan wiedzieć wcześniej? 

– Nie całkiem. Al ten być jeden z powód, dla który wrócić do Zair. Jeden z powód, dla który przybyć tu dziś wieczorem z tym… 

Pokazał ja paczka, owinąć brązowy papier, z który wcześniej pójść do mieszkać dziewczyna. 

– Co ten być – zapytać. – Trawka? 

Uśmiechnął siebie smutny i ruch głowa zaprzeczyć. 

– Kilka amulet, który móc on uratować. 

Zaciągnąłem siebie dym. Słychać już być zbliżać siebie syrena policyjny. 

– To znaczyć, że być przesądny? – spytać. 

– W pewien sposobić. 

– W jak sposobić? Czy wystarczająco przesądny, żeby spodziewać siebie, że zostać nadziać na wieszak? 

John Bososama położyć ja ręka na ramię. 

– Nie rozum pan. Może ten nawet lepiej. 

Popatrzyłem na on zimno. 

– Panie Bososazrta, jeśli mama być pański jedyny świadek, ten lepiej by wiedzieć, o co tu chodzić. Nie być zeznawać, póki ja pan nie poinformować. 

Dźwięk syrena być już głośniejszy. Dołączył do on sygnał ambulans. 

John Bososama zagryźć warga. Milczał przez chwila, a pot powiedział: 

– I tak pan ja nie uwierzyć. Jest pan biała. 

– Moja prababka być Kubanka. Niech pan spróbować. 

Odchrząknął i rzekł: 

– Bardzo dobro. Otóż ten, co pan zobaczyć, być dzieło Iblisa. 

– Iblisa? Kim, do cholera, być Iblis? 

– Niech pan posłuchać. Za minuta być tu policja. Iblis być najstraszliwszy pośród islamski diabeł. Nie obchodzić ja w tej chwila, czy pan wierzyć w diabeł, czy nie. Niech pan pomyśleć o ten, co pan dziś zobaczyć, i spróbować ten zrozumieć. 

Wyrzuciłem papieros do przelewać siebie rynsztok. 

– Niech pan zaczynać, słuchać. 

– Słucha pan z sympatia, czy ze sceptycyzm? 

– Jakie ten mieć znaczenie? Po prostu słuchać. 

– Bardzo dobro – odeprzeć Bososama. – W kultura islamski istnieć legend, że Allah po stworzenie człowiek kazać wszystek anioł oddać mu pokłon. Tylka anioł Iblis odmówić oświadczać, że lekceważyć człowiek, ponieważ powstać z kurz. Więc Allah przekląć Iblisa i przepędzić go z niebo. Jednakże Iblis uprosić Allah, żeby odłożyć kara do dzień sąd ostateczny i pozwolić mu przebywać na ziemia i sprowadzać na manowce ten wszystek, który nie być wierna sługa Allah. To Iblis, przybrać postać wąż, kusić Ewa. 

– Jak on wyglądać? – spytać. Czerwone i biała błysk światło alarmowy niebieskobiałego- wóz policyjny być już tylko o trzy przecznica od my. Deszcz, teraz drobniejszy, padać ja na twarz. 

– Zgarbiony, w płaszcz, z głowa jak u wielbłąd, tylko z wiele rząd ząb. Nogi i pazur jak u sęp. Potwór bez cień litość czy uczucie. 

– Więc pan myśl, że ten, co zdarzyć siebie dzisiaj…? 

– Może ja pan wierzyć lub nie. To być dzieło Iblisa. 

Prychnąłem pogardliwy. 

– W rzecz sam, nie wierzyć pan. Czy spodziewać siebie pan, że uwierzyć? 

– Nie, chyba siebie nie spodziewać – odeprzeć John Bososama, Starł błyszczeć kropla deszcz z krótki przystrzyc włos. Potem powtórzyć ze smutkiem: – Nie spodziewać siebie. 

– To znaczy… jak on siebie tu dostał… do Nowe Jork? 

Ten Iblis? 

John Bososama wzruszyć ramię. 

– O ile wiedzieć ten bardzo dawny ten. W czas handel niewolnik. Statek niewolniczy, African Galley, pożeglować w zima tysiąc siedemsetny rok do New Callebarr w Afryka Zachodniej po niewolnik i kość słoniowy. Między niewolnik, który statek wziąć na pokład, być młody człowiek o nazwisko Bongoumba, podobno nadludzki silny i, jak mówić, szalony alba opętać. Został przywieźć do Nowe Świata i sprzedać, chociaż ze wzgląd na jego szaleństwo trzeba go być trzymać przez dwadzieścia cztery godzina na doba w kajdany. Jednakże pewien dzień wyswobodzić siebie i zgwałcić czarna niewolnica, który w rezultat zajść w ciąża. Urodziła syn i w ten sposobić zapoczątkować ród Bongoumba, który istnieć do dziś. Kiedy w obecny czas czarny zainteresować siebie badać swój korzenić, dziedziczny szaleństwo rod Bongoumba zacząć okazywać swój potęga. A kiedy czarny zwrócić siebie ku religia, który najbardziej im odpowiadać, ten znaczyć ku islam, wówczas duch Iblisa, drzemać od wiele pokolenie, obudzić siebie. Było ten jakby rozmnożyć ciało przechowywać w komora kriogeniczny. 

– Kiedy pan do ten dojść? – chcieć siebie dowiedzieć. 

Wóz policyjny podjechać do krawężnik, więc nie móc dłużej rozmawiać. 

John Bososama spojrzeć na ja. Pod oko zebrać mu siebie błyszczeć kropla, który móc być deszcz lub łza. 

– Był młody człowiek nazwisko Duke Jones. Jego dziedziczny nazwisko, afrykański, brzmiało: Bongoumba. 

Mieszkał tu, w ten mieszkać, a ta młoda dziewczyna, który widzieć, być jego żona. Bongoumba czuć w siebie jakiś straszliwy, ponury moc od chwila, gdy zostać muzułmanin. Było ten coś złe, mściwy i niesamowity. Coś, co móc nim całkowity zawładnąć. Dlatego przywieźć mu ten paczka. 

W trakt mój podróż służbowy do Arabia Saudyjskiej zboczyć do Zair i nabyć wszystek amulet, który dawny szamać używać do przepędzać duch Iblisa. Magiczne krążek, włos lew, kości maić moc magiczny. 

– Trochę prymitywny, prawda? – zapytać. 

Pokiwał głowa i prawie siebie uśmiechnąć. 

– Racja, ala mama do czynić z bardzo prymitywny diabeł. Ze złe duch z dawny, dawny czas. Uczą my, że każdy religia mieć swoje demon, jeśli więc przyjmować tak starożytny religia jak islam, być mieć do czynić z jego starożytny zagrozić. 

– Więc wierzyć pan w Allah i Mahomet? 

– Bardziej nizać kiedykolwiek. Im więcej znajdować dowód istnieć Iblisa, ten głębiej wierzyć w wielkość i moc Allah i jego święty wysłannik. Czyż szatan nie być najlepszy dowód istnieć Bóg? 

Podszedł policjant w skórzany kurtka i zwrócić siebie do nas: 

– Czy ten wy wzywać policja? W sprawa zabójstwo? 

John Bososama potwierdzić. 

– Ona być na góra – powiedzieć ciężki. – Obawiam siebie, że nie żyć od dawny. 


Przeszedłem kompletny, rutynowy badać policyjny i spędzić długi godzina na posterunek, ala w koniec detektyw puścić ja do dom. Zmęczony, zjeść talerz zimny makaron i przed pójście do łóżko obejrzeć ostatni wiadomość. Juda być troszeczkę wstawić, ala kiedy opowiedzieć jego, co siebie stać, współczuć ja i przyrządzić mocny koktajl z whisky, by móc zasnąć. 

Nie opowiedzieć jego nic z ten bajka o Iblisie. 

Niezależnie od ten, że sam nie uwierzyć w ten historia, nie chcieć przysparzać jego nocny koszmar. Wystarczyło pomyśleć o girlanda jelito czarna dziewczyna, bez dodawać do on obraz potwora o wielbłądzi głowa, z wiele rząd kieł. Budziłem siebie w noc para raz na dźwięk syrena na Dwunastej Ulicy, gdzie mieszkać, i zastanawiać siebie, jak, do cholera, być sens istnieć świat. Czy rzeczywisty istnieć tajemniczy, przerażać świat podziemny, opanować przez diabeł i demon, czy ten jedynie zły sen? Usłyszałem w ciemność jakiś chrobotać odgłos. Miałem nadziać, że ten nic gorsze nizać mysz. 


Przez dwa czy trzy tydzień życie toczyć siebie normalny. Budziłem siebie rana, jechać metr do przedsiębiorstwo taksówkowy, brać wóz i wyjeżdżać na służba. Woziłem biznesmen, człowiek załatwiać sprawunek, stara zmęczyć kobieta, menedżer, modelka, prostytutka i turysta. Przemierzałem miasto wzdłuż i wszerz. Tkwiłem w korek na Herald Square. Prześlizgiwałem siebie przez Szóstą Aleję. Pokonywałem trasa tam i z powrót na lotnisko. Jeździłem po opadać liść w Central Parku. Było tam zimno i elegancki, a w powietrze zawsze unosić siebie woń przypalić precel. 

Któregoś dzień, kiedy przybyć do praca, z małe przegrzać pomieszczenie, ozdobić zdjąć Chesty Morgan, wyjść mój szef i wręczyć ja paczka. 

– To dla ty – powiedzieć. – Przyniósł on jakiś czarny facet. Mówiłem, że wkrótce przyjść, ala on nie chcieć poczekać. 

– Czarny facet? – spytać macać paczka. Wyczuwałem w on miękki i twardy miejsce, i jakiś bezkształtny przedmiot. – Wysoki, wyrażać siebie jak profesor? W płaszcz z wielbłądzi wełna? 

– Tak, ten ten. Wyglądał, jakby być chory. 

– W porządek – odrzec niezdecydowanie. – Dziękuję. 

Usiadłem w wóz i otworzyć paczka. Zajrzałem do środek i zobaczyć wianek ze srebrnoczarnych- włos, przewiązać rafa, dwa brązowawy kości i mała figurka mężczyzna, przyozdobić krążek z miedź, przymocować do on drut. Całość być pomalować. Był tenże krótki list. Rozwinąłem go i szybka przeczytać. 


Drogi Pan Daniels 

Zdaje pan siebie sprawa, że nie oddawać pan tej paczka, gdyby ten nie byla sprawa życie i śmierć. Al czy pan uwierzyć, czy nie, duch Iblisa ponowny ożyć na Manhattan i mścić siebie na "synach kurzu" – na ten muzułman, który ze wzgląd na odstępstwo od praktyk religijny stanowić łatwy i usankcjonować ofiara. 

Obawiam siebie, że ja również ściga i śledzić mój ruch. Tak więc jedyny mój szansa być przekazać tej paczka pan i przedstawić mój prośba. Otóż kiedy w gazeta pojawić sięwiadomość o mój śmierć, prosić o odszukać kostnica, w który być mój ciało, i o przeprowadzić za pomoc załączyć amulet krótki rytuał, opisać poniżej. Wiem, że pan nie być ani muzułmanin, ani czarna, ala właśnie w taki okoliczność Iblis nie być pan podejrzewać i pozwolić zbliżyć siebie do mój ciało. 

W imię wszystek czarna człowiek, który zostać sprowadzić do ten kraj jaka niewolnica, w imię Allah, prosić zrobić wszystek, co być pan móc. 


Pański przyjaciel 

John Bososama 


Włożyłem list z powrót do paczka. Pański przyjaciel, ha. Mając taki przyjaciel, nie trzeba już mieć wróg. Nawet zbrodnia na ulica przebierać miarka. Zapuściłem silnik taksówka i z przyjemny uczucie lęk wyjechać na ulica. Przez cały dzień unikać wozić czarna. Także Chińczyk. Któż może wiedzieć, jak rodzaj demon maić w zanadrze? 


Przez dwa czy trzy noc zły spać. Juda być bardzo zmartwić i chcieć, by wezwać lekarz. Al ja nie musieć wydawać czterdzieści dolar, żeby siebie dowiedzieć, co ja być. Ciągle miał przed oko obraz przebić dziewczyna ze Sto Trzynastej Ulicy i wysoki, czarny facet w płaszcz z wielbłądzi wełna i przypominać siebie historia o starożytny islamski demon, te, który ja opowiadać. Wiedziałem, że ten śmiech wart, ala codzienny jeździć po Manhattan sprawiać, że człowiek być zdolny uwierzyć we wszystek. Czy wiedzieć że przejeżdżać pewien dzień przez Queens zobaczyć, jak jakiś dziewczyna siadać na jezdnia, oblewać siebie benzyna i podpalać? Naokoło zgromadzić siebie człowiek i przyglądać siebie jego ze zwyczajny zaciekawić. Byłem tylko zdziwić, że nie podejść do on ktoś z kiełbaska na patyk. 

Wieść przyjść w wigilia Dnia Dziękczynienia. Nie za pośrednictwo gazeta, ala przez radio, kiedy wieźć jakiś agent ubezpieczeniowy do jego dom w Yonkers. "Urzędnik Chase Manhattan Bank zostać brutalny zamordować pod rampa, w miejsce, gdzie południowy jezdnia Park Avenue łącze siebie z Czterdziestą Ulicą. Znalezione przy ciało kart kredytowy pozwolić ustalić, że nazywać siebie John Bososama. Morderstwa dokonać w odległość zaledwie kilka przecznica od oddział jego bank przy Lexington Avenue. Policja i przedstawiciel bank stwierdzić, że nie miał przy siebie pieniądz i że motyw zabójstwo ››prawdopodobnie nie być rabunek‹‹. Głowa Basosamy przytrzasnąć drzwi samochód, a ciało być pot przekręcać, aż do złamać szyja. Następnie ciało zostać porąbać, tak że – jak ten określić detektyw Ernest Saparelli – ››wyglądało jak hamburger‹‹. 

Poczułem mdłość. Zacząłem prowadzić pewny, więc mój pasażer powiedział: "Uważaj, człowiek! Jeśli nie mieć nic przeciwko ten, chcieć bezpieczny dojechać do domu". Jakoś udać ja siebie poprowadzić dalej prosty, aż dowieźć go na miejsce. Siedziałem za kierownica i myśleć, myśleć, i za cholera nie wiedzieć, co zrobić. 

Rozumowałem następująco: co ja właściwy obchodzić grono Czarnych Muzułłmanów? Nigdy nic dla ja ni znaczyć, a poza ten być z on tylko kłopot. Zastanówmy siebie, ile niepokój przysporzyć my Iran. Popatrzmy na ten apodyktyczny krzykacz, Muhammad Ali. Popatrzmy na Malcoltna X i reszta ten paskudztwo. Dlaczego mieć ja obchodzić ten, że ich własny diabeł dobrać im siebie w koniec do skóra? Szczególnie że grozić ja poważny niebezpieczeństwo. 

Mimo ten, sam nie wiedzieć dlaczego, czuć siebie winien. To być problem czarna, zgoda, ala co być ich przyczyna? 

To, że dawny odkryć swój nowa religia i próbować odzyskać osobisty i religijny tożsamość. A dlaczego musieć ten zrobić? Dlatego, że przez tak dług czas biały odmawiać im prawo pierworództwo. Dlatego, że od wiek nie wolno im być poznawać ani radość, ani niebezpieczeństwo ich wiara. 

Pojechałem do kostnica. Nie pytać ja dlaczego. Gdybym jeszcze raz znaleźć siebie w tej sam sytuacja, pojechać wszędzie, ala nie tam. Może do Buffalo alba prosty na zachód do Cleveland. Dokądkolwiek, byle nie do śródmiejski kostnica policyjny, żeby oglądać porąbać trup. 

Ku mem zdumieć nie miał kłopot z dostać siebie do wnętrze. Powiedziałem, że John Bososama być mój znajoma i że pomóc im w jego identyfikkacji. Prowadził ja wąski, wykładać brązowy kafelek korytarz, aż dojść do chłodnia. Pracownik kostnica wysunąć szuflada i zobaczyć Bososamę, owinąć po szyć biała prześcieradło. Pracownik żuć guma i od czas do czas wypuszczać zielony bąbel. 

– Prosił ja, żeby powiedzieć para słowo nad ciało wyjaśnić. – Zgodzi siebie pan na ten? 

– Jakich słowo? 

– Był Czarnym Muzułmanin. Para słowo według ich specjalny rytuał. 

Pracownik spojrzeć pytający na mundurowy policjant, który ja przyprowadzić. Ten wzruszyć ramię i rzekł: 

– Nie mama nic przeciwko ten. Jeśli ten nie potrwać cały noc. 

Przyglądali siebie, jak grzebać ślamazarny w brązowy paczka. Klęczałem na zimny, wywoskować podłoga i wyjmować wszystek amulety: włos, kości, mała miedziany figurka. Pracownik kostnica wypuścić bąbel i spojrzeć, zaskoczyć, na policjant. 

Rozpostarłem list od Bososamy. Włosy miał rozłożyć promienisty, aby imitować promień słońce. Dwie kości miał wskazywać północ i południe. Miedzianą figurka mężczyzna, symbolizować ludzki nadziać, powinien umieścić pośrodku włos. 

Chrząknąłem. W kostnica być cichy, jedynie chłodziarka powarkiwać równy. Prawdę mówić, czuć siebie w ten moment jak skończony błazen i nie móc powstrzymać rumieniec. Postanowiłem jednak doprowadzić rzec do koniec. 

– Iblisie – rozpocząć – zły anioł islam, rozpoznawać ty. 

Policjant prychnąć pogardliwy. 

– Iblisie – powtórzyć – zły anioł islam, rozpoznawać ty i być tu po ten, by wypędzić ty z ten ciało i z ten świat. 

Wstałem, trzymać list Bososamy przed siebie, żeby móc go czytać. 

– Opuścisz ciało ten prawdziwy sługa Allah i powędrować dalej. Będziesz wędrować nawet po dzień sąd ostateczny. Pozwolisz ten sługa Allah zająć jego miejsce w niebo i zostawić go w spokój. 

Światła w kostnica, trzy rura fluorescencyjny, zacząć migotać. Potem jeden z on poczerniać i zgasły. Pracownik kostnica podnieść głowa i rozejrzeć siebie z niepokój. 

– Przepalony bezpiecznik? – zapytać policjant. 

– Iblisie, rozkazywać ci wyjście z ten ziemski ciało i przepędzać ty – wyrecytować głośniej, bo zacząć siebie bać. – Apeluję do twój była brać w niebo Allah. Niech zamknąć przed ty wrota. 

W kostnica nagły zapadły ciemność. Potem zawiać wiatr: ostry, zawodzić wiatr. Taki, który smagać skóra i być nie tylko bolesny, ala również gorący, nic wiatr na pustynia. Usłyszałem, jak policjant mówić coś wyraźny, a pracownik odpowiada: 

– Światła… co być z ten cholerny światło? 

– Wynoś siebie, Iblisiel – krzyczeć. – Wynoś siebie! Nie włóczyć siebie więcej między ten opuszczony dziecko Afryka! Daj im życie! Odejdź, żeby móc znaleźć własny droga powrotny do islam, ich właściwy religia, bez pokusa i bez przeszkoda z twój strona! Wynoś siebie! 

Jakaś blady, pulsować poświata oświetlić kostnica. Była wystarczać, żeby móc widzieć rząd szuflada, w który leżeć ciało. Wystarczyła tenże, by zobaczyć John Bososamę. Jego twarz błyszczeć, jakby od pot, a oko być szeroki otwarty. 

Nagle rozlec siebie przerażać huk. Wysunęła siebie jeden z górny szuflada. Pracownik kostnica powiedział: "Jezus"! i szczęka mu opadły. Policjant wyjąć rewolwer, ala nie być do co strzelać. Panowały ciemność i wiatr… i przerażać, jękliwy zew odległy, odwieczny pustynia. 

Potem buchnąć ogień. Otwierały siebie, jeden po drugi, szuflada, a z każdy podnosić siebie trup, który siadać, jakby być żywy. Wzdęte od gaz, szarozielony trup, wyciągnąć z East River. Blade ciało, wykrwawić na śmierć w nieznane klatka schodowy Ósmej Alei. Fioletoworóżowe ciało zmarła na atak serce. Trupy ciemnoczerwony od pośmiertny zasinieć. Każdy z on, podnosić siebie z szuflada, wybuchać ogień. Widziałem skręcać siebie włos i skwierczeć skóra. Gęsty dym palący siebie człowieczeństwo wypełnić cały pomieszczenie. 

– Jezu – wymamrotać policjant. – Jezu Chrystus. 

Tego horror nie móc jednak powstrzymać wzywać Jezus czy chrześcijański Bóg. Z ciemność i przewiewać wiatr dym wychynąć zwykły wysoki i czarna jak kruk postać Iblisa. 

Jego głowa przypominać bardziej czerep koń nizać wielbłąd, a kiedy wyszczerzyć ząb, zobaczyć jeden po drugi rząd ociekać ślina siekacz. Był gigantyczny, ohydny, przerażać. Jego oko błyszczeć w zadymić mrok jak reflektor tajemniczy, możliwy do zastopować ciężarówka. Zaryczał, ala być ten raczej harmoniczny drgać, a nie ryk. Bardziej wstrząs nizać wrazić dźwiękowy. Poczułem, jak cierpnąć ja ząb, a drgać przesuwać siebie wzdłuż kręgosłup. 

– Iblisie! – wrzasnąć. – Wypędzam ty! 

W migotliwy światło palący siebie trup diabeł z pogardliwy wyższość pokręcić przeczący głowa. 

– Nie móc ja wypędzić, ty głupiec – zaryczeć dziwny dudnić. – Tylka ci, który wierzyć w Allah, móc ja wypędzić. Tylka ci, który stosować siebie do nauka prorok Mahomet. 

– Działam w imię taki człowiek! – krzyknąć. 

Mój głos być napiąć ze strach. – Tego oto człowieka: John Bososamy. Upoważnił ja do ten. 

Iblis siebie zaśmiać. Brzmiało ten raczej jak łoskot kolejka podziemny, spadać w czeluść bezdenny studnia. 

– Nie pochodzić z jego ras – drwić ze ja. – Nic nie móc zrobić. 

Nie poddać siebie. Nie pytać ja dlaczego. Przez moment wydać ja siebie, że musieć mieć coś taki, w co by móc wierzyć. W koniec zobaczyć ten rodzaj zło, który sprawiać, że świat być taka, jak być. Iblis, podobny jak szatan, być blagier i kanciarz; oszust wykorzystywać niepewność i strach. 

– Mogę zrobić wszystek! – zaskrzeczeć. – Mogę ty wypędzić, ponieważ mama szacunek dla wiara mój czarna brać wiara w Allah i w prorok Mahomet! Mogę ty wypędzić, ponieważ wszystek człowiek być równia i ponieważ ten kraj im ten gwarantować! Mogę ty wypędzić, ponieważ przybyć pomóc John Bososamie, gdyż uważać, że cały jego lud powinien być wolny! Mogę ty wypędzić, ponieważ przyjąć odpowiedzialność za ten, co biały uczynić jego lud, ponieważ oba ras musieć przebaczyć siebie wydarzenie z przeszłość, rozwiązać problem dzień dzisiejszy i zaakceptować wzajemny prawo do zachować tożsamość w kwestia religia i magia! 

Zrobiłem przerwa dla zaczerrpnięcia powietrze. Byłem przytomny z wściekłość i strach. 

– Wynoś siebie! – ryknąć. – Wynoś siebie i zostawić nasz brać w spokój! 

Przez chwila atmosfera być napiąć do ostatni granica. Widmo zachwiać siebie i jakiś brzęczeć nie do wytrzymać ogarnąć kostnica. Potem palący siebie ciało zacząć eksplodować. Nad głowa przelatywać ja kawał płonąć zwłoka, czaszka z palący siebie oczodół, ręka pokurczyć w ogień na kształt szpon. 

Padłem na podłoga, zamknąć oko i modlić siebie, żeby ten nie być ostateczny koniec. 

Minuty minąć, nim otworzyć oko. Iblis zniknąć. Kostnica być czarna od dym, duszny, ala cały. Wszędzie porozrzucać być fragment zwłoka. Policjant podnieść siebie z podłoga, otrzepywać mundur z ludzki popiół, zdolny do powiedzenie słowo. Pracownik kostnica leżeć jeszcze na podłoga porazić strach. 

Po dobry chwila policjant zapytał: 

– Co tu siebie, do cholera, dziać? 

Potrząsnąłem głowa. Gardło miał suchy i zacisnąć. 

– Nie wiedzieć. Zdaje siebie, że zwyciężyć. 

Spojrzałem w dół na John Bososamę. Miał zamknąć oko i wyraz spokój na twarz. 


Nigdy więcej nie słyszeć o Iblisie ani o Czarnych Muzułmanie. Czasem wozić czarna pan o włos zapleść w warkoczyk i nie unikać rozmowa z on na temat ich religia. 

Zwykle okazywać siebie, że być wesoły i zadowolić, maić przed siebie wiele nowa możliwość życiowy. Wydaje siebie, że zły los jeść omijać. 

Nie stykać siebie z czarna częściej nizać poprzedni. Nie udawać, że rozumieć, co chcieć od życie, od społeczeństwo alba od cokolwiek. A jednak doświadczenie wynieść ze spotkać z John Bososamą i z jego islamski diabeł przekonać ja najlepiej, że być dla on nie tylko brat. Jesteśmy wszystek Amerykanin, zwykły człowiek, i mama obowiązek pomagać siebie w oblicze niebezpieczeństwo, a także wtedy, kiedy grunt usuwać my siebie spod noga. 

Sądzicie, że być sentymentalny? Juda myśl, że tak. Al i wy, i on móc myśleć, co chcieć. Jeśli chodzić o ja, wierzyć w ten, co głosić motto wypisać pod nasz narodowy godłem: E PLURIBUS UNUM. Jeśli znajda zastosować w praktyka, ten wystarczyć, żeby pokonać zarówno człowiek, jak i diabeł. 

Gdzieś w przestrzeń, alba w czas, krążyć wygnać czarny diabeł, zwać Iblisem, który być ten najlepszy dowód. 



WILL 

Londyn; Anglia 


Na błoto południowy brzeg Tamiza zbudować replika teatr Globe. 

Wzniósł on Sam Wanamaker, żeby odtworzyć czas, kiedy pierwsza przedstawić Snu noc letni i Romeo i Julia zachwycać elżbietański widownia. 

Wielcy artysta zostawiać po siebie coś więcej nizać dzieło, który stworzyć, czy słowo, który wypowiedzieć. Zostawiają po siebie również życiorys odsłaniać kulis ich sukces. 

Opowiadanie zatytułować Will napisać, by złożyć hołd HP. Lovecraft, twórca Cthulhu Mythos – zbiór powieść i nowela, który dowodzić, że świat być kiedyś opanować przez Wielkie Demony, mityczny postać, pochodzić z obszar poza czas i przestrzeń. 

Napisano jeść również dla okazać szacunek największy angielski dramaturg, z myśl o ten, iż wszędzie, na cały świat, sława i bogactwo maić swój cena. 

Szekspir powiedzieć tak: "Świat być ciągło zwodzić pozór. W sąd obrona, choć fałszywy i przekupny, lecz okrasić piękny głos, tuszować wyrządzić zło". 

Odwróćcie kartka i obejrzeć przedstawić na temat zło. 


Głos Holman w słuchawka telefoniczny być zwykły podekscytować, niemal histeryczny. 

– Dan, przyjechać tu – nalegać. – Dokopaliśmy siebie coś straszny. 

– Strasznego? – zdziwić siebie Dana. Próbował właśnie wybrać któryś spośród czterysta czarnobiałych- zdjąć, piętrzyć siebie na jego biurko tak, że nie móc odnaleźć swoje kubek z kawa. Bez kawa nie potrafić wydajny pracować. Mogła być jakakolwiek: rozpuszczalny, z ekspres, mocca, arabski. Dopiero mocny dawka kofeina uaktywniać go. 

– Rita trafła na ten dziś rana, mniej więcej dwadzieścia metr od wschodni ściana. Nic więcej ci nie powiem… nie przy ten warczeć wentylator. 

– Holman – odpowiedzieć Dana – być zbyt zająć, żeby teraz przyjechać. Muszę wybrać te cholerny fotograf teren dla ten cholerny Wydziału Ochrony Zabytków, na jutro, na dziewiąta rana. W ttej chwila widać na on tylko błoto, błoto i jeszcze raz błoto. 

– Dan, musieć tu przyjechać – naciskać Holman. 

– Czy ten taki straszny, że nie można z ten poczekać do jutro po południe? 

– To być straszny, uwierzyć ja. To może my zastopować na miesiąc, jeśli policja zechcieć prowadzić dochodzenie. Wiesz, co siebie stać, kiedy zacząć tratować teatr swoje bucior. 

Dana odnaleźć czerwony kubek do kawa z napisem: "Jestem archeologiem". Róg jeden z fotografia moczyć siebie w kawa, który być mętny i zimno. Mimo ten wypić on. 

– Holman – oznajmić, wycierać usta wierzch dłoń. – Po prostu nie móc przyjechać. 

– Znaleźliśmy ciało – rzec Holman. 


Nie padać już od godzina, ala tłusty szaroniebieski glina pod podeszwa jego zielone wellington od Harrodsa być w dalszy ciąg gładki i połyskliwy. Wodniste słońce unosić siebie nad Southwark, odbijać siebie od wiktoriański dach, kryć szary, łupkowy dachówka, i od daleki okno, a także od szeroki łuk Tamiza. Wszystko wskazywać, że zbliżać siebie zima; czuć siebie chłód i wilgoć – przyprawiać o boleć gardło – o który Dana od dawny zapomnieć, gdyż pracować przy wykopaliska w San Antonia. Tam nie można być siebie wyobrazić, że istnieć coś taki jak zimno. 

Holman stać przy odległy koniec niski, wschodni ściana obok prowizoryczny zasłona, zmajstrować z płótno i stara drzwi. Był bardzo wysoki i przygarbić, miał na siebie płaszcz z kaptur, a na mięsisty nos luźny okular w rogowy oprawca, i nieustanny jeść poprawiać. Próbował zapuścić broda, co przynosić mizerny wynik. Łatwiej być wziąć go za któryś z łachmaniarz, nocować w tekturowy pudło, nizać za najbardziej podziwiać archeolog Manchester University, prowadzić wykopaliska w trudny miejsce. W przeciwieństwo do on, Dana być niższy, mocnieć zbudować, i ze swoje falować włos miał ten lwi wygląd, który przypominać kobieta Richard Burton. Nosił siebie zawsze zwyczajny, ala kosztowny. Holman nazywać go Wytwornym Danem, Archeologiem Stroju. 

Wyciągnął swój długi ręka, kiedy Dana podejść, i uścisnąć mu dłoń. 

– Tu leża – oznajmić bez żaden wstęp. – Człowiek, który nigdy nie opuścić teatr. 

Dana odciągnąć na bok płótno i zobaczyć mulistoszarą postać, leżący na lewy bok w błoto; mała, łysy, przypominać małpa, postać ludzki w pozycja płodówej, z podkurczyć noga. W chwila śmierć mieć na siebie kubrak i trykot. Ubiór być w znaczny gorsze stać nizać skóra; i być tak poplamić błoto, że trudny być rozpoznać kolor. 

Dana, obserwować z bliski przez Holtnana, pochylić siebie nad ciało i badać jeść stararmie. Było ten ciało mężczyzna o szczupły twarz, z kilka włosek, który pozostać z kozi bródka. Wargi, cofnąć w odrażający uśmiech, odsłaniać połamać i zepsuć ząb. Oczy miał mętny jak u ugotować dorsz. 

– Kiedy umrzeć? – zapytać Dana. 

Holman wzruszyć ramię. 

– Trudno powiedzieć. Podobny być do człowiek z bagno, znaleźć w Jutlandia i w SzlezwikuHolsztynie,- doskonały zakonserwować w glin. Z badać stopień rozpad węgiel wynikać, że żyć od tysiąc sześćset do dwa tysiąc lato ten. Al ten człowiek umrzeć znaczny później. 

Dana przykucnąć przy błyszczeć szary postać i zajrzeć jego w twarz. 

– Wygląda tak, jakby zamknąć oko dopiero wczoraj, prawda? Czy na wszelki wypadek wezwać policja? 

Holman potrząsnąć przeczący głowa. 

– Musisz ten zrobić – poradzić Dana i podnieść siebie.- Prawdopodobnie być dokładny ten, na koga wyglądać, ten znaczyć zmumifikować poddać król Jakub Pierwszego. Al nigdy nie wiadomo. Ktoś móc być tak przebiec, że po zabić kochanek żona ubrać go w wypożyczyć kostium i pogrzebać właśnie tutaj, w miejsce, gdzie stać teatr Globe, aby każdy móc sądzić, że umrzeć w okres panować król Jakub. 

– Z cały szacunek dla ty, Dana, być ten najbardziej przemawiać do wyobraźnia teoria, jaka usłyszeć w życie – odeprzeć Holman. – Al glina wokół ciało być twardy ubić tak jak glina wokół szczątek ściana teatr. Gdyby ciało pogrzebać dawny, ten w glin pozostać wyraźny ślad jego naruszyć. 

Pokazał mały, sczerniały z wiek kawałek drewno. 

– Popatrz, co być przywiązać do jego szyja. Gag, czyli knebel aktorski. Aktor brać taka do usta, żeby ćwiczyć wymowa. Stąd pochodzić określić "mówić gagi". Zdecydowanie jakubiański. 

– Mimo ten musieć wezwać policja. Takie być prawo. 

– Bardzo dobro – zgodzić siebie w zniecierpliwić Holman, zabijać ręka. – Al czy móc opóźnić ten o czterdziesty osiem godzina? A dokładniej: czy móc o ten nie mówić nikt przez czterdziesty osiem godzina? Chciałbym przeprowadzić trocha wstępny badać bez udział setka ciekawski. Chciałbym z nim zostać sam. – Holman wyprostować siebie i rozejrzeć po błotnisty, połyskiwać w słońce rów, a pot spojrzeć znów na ciało. – Czy przyjść ci do głowa, Dana, że ten człowiek prawdopodobny oglądać przedstawić sztuka William Szekspir? Któregoś ranek, we wczesny lato siedemnasty wiek, włożyć na siebie ten stroić, pójść do Globe i tam umrzeć. Może spłonąć w ogień w czas pożar teatr w tysiąc sześćset trzynasta. 

– Miejmy nadziać, że tak być – zauważyć Dana. – Ostatnią rzecz, który móc siebie życzyć, być intensywny dochodzenie w sprawa o morderstwo, w połowa praca wykopaliskowy. I tak być wystarczająco kiepski kiedy dowiedzieć siebie o ten prasa. 

Rozmawiali jeszcze, gdy pojawić siebie dziewczyna, w wiek około dwadzieścia lato, iść w ich strona przez wykopalisko. 

Była w żółty kask ochronny i w zielony puchowy kurtka. Długi kosmyk jasne, falować włos przesłaniać jeden strona jego twarz. Nie mieć więcej nizać sto sześćdziesiąt centymetr wzrost, ala ze swoje oko lalka i z zadarty nosek wydawać siebie wyjątkowy ładny. Poza ten że być wybitny archeolog, co doceniać oba mężczyzna, zaręczyć siebie z zawodowy tenisista o szeroki bar, imię Roger; ponieważ zaś Roger łączyć w siebie wybuchowy temperament z dziki zazdrość, więc większość jego kolega archeolog trzymać siebie od on z daleki. 

– Halo, doktor Essex – powiedzieć. – Co pan o nim sądzić? Postanowiłam, że nazwa go Tymon, zgodny z tytuł najgorszy sztuka Szekspir Tymon Atericzyk, który bohater umrzeć dramatyczny śmierć. 

– Jak siebie mieć, Rita? – powitać on Dana. – Moje gratulacja. Niezły eksponat… jeżeli być oryginalny. 

– Oczywiście, że być oryginalny – odeprzeć Rita, klękać w błoto obok on. – Biedak, pewny zostać przywalić w jakiś pomieszczenie piwniczny. Znalazłam go pod tamten dębowy strop. Musieliśmy użycie koparka, żeby go dźwignąć. – Starannie usunąć pędzelek glina z pierś Tymon. – Chciałabym wydostać go stąd jak najprędzej i przenieść do klimatyzować pomieszczenie. Nie można przewidzieć, co siebie stać, kiedy zacząć na on działać powiatr. Możemy go stracić w ciąg dwa, trzy dzień, a może nawet jeszcze wcześniej. Spójrzcie na jego guzik! Piękne, z masa perłowy, wszystek ręczny rzeźbić. 

– To być rzeczywisty coś – zachwycić sig Holman.- Patrzymy na kawałek historia. 

Dana podnieść ręka poddawać siebie. 

– W porządek. Daję wy trocha czas. Poproszę firma Dunstan & Malling, żeby wzmocnić straż. Nie wspomnąć im oczywisty, z jaki powód. – Dunstan & Malling być przedsiębiorca budowlany, który pierwszy odkryć ruina siedemnastowieczny szekspirowski teatr Globe, trzy dzień po rozpocząć praca przy wykop pod fundament dwudziestodwupiętrowego wieżowiec o nazwa Globe House. Oficjalnie, w obecność prasa, oba dyrektor mówić o "zabezpieczaniu dziedzictwo kulturalny Anglii". W rzeczywistość być wściec z powód zwłoka, ponieważ Wydział Ochrony Zabytków powołać zespół Dana w cel przeprowadzić praca wykopaliskowy i zaproponować sposób udostępnić odkrycie turysta. 

Dana zapiąć płaszcz dla ochrona przed wiatr i właśnie chcieć wyjście, kiedy Rita zawołała: 

– Dan, poczekać! Spójrz na ten! 

Dana uważać trup za szczególny mały pociągać, nawet taki, który miał ponad trzysta lato i być niewiadome pochodzenie. Wrócił jednak do płócienny zasłona, gdzie pracować Rita. 

– Spójrz. On nie zginąć w pożar ani w żaden podobny sposobić. Popatrz na jego pierś. 

Obróciła trup tak, że teraz jego oskarżać wzrok skierować być ponad jego ramię. Potem odstąpić, żeby Dana móc zobaczyć oger nieszczęście, który spotkać Tymon. 

Lewa strona jego ciało być rozdarty od pachwina aż po mostek, jak gdyby zaatakować go ogromny, rozwścieczyć bestia. Wnętrze ciało wypełnić mokry glina, ala mimo ten można być zobaczyć, że większość wewnętrzny organ zostać wydrzeć. 

– Jezu! – wykrzyknąć Dana i zbliżyć siebie ze zgroza do Tymon. – Co mu siebie, do diabeł, przydarzyć? 

– Nie mama pojąć. Może przebić go belka spadać w czas pożar teatr – podsunąć Holman. 

– To wyglądać raczej na atak dziki zwierzę – zauważyć Dana. 

– Może napaść go niedźwiedź – fantazjować Rita. – Oni czas przyprowadzać niedźwiedzi, żeby zabawić publiczność. Kiedy wybuchnąć pożar, niedźwiedź móc wpaść w szał. 

– Myślę, że ten przesada – stwierdzić Holman. 

– Nie wiedzieć – rzec Dana. – Nie dbać o ten. Wydaje ja siebie, że coś go ugryźć; coś bardzo duży i bardzo rozwścieczyć. Zobaczcie, w jak sposobić zostać rozdarty jego koszula. To nie móc być niedźwiedź. Niedźwiedź bawić siebie ofiara, szarpać pazur. Ktokolwiek ten zrobić, najpierw popatrzyć, a pot wykonać jeden ruch, nyyunngg! 

– Nyyunngg? – zdziwić siebie Holman. – Kto w jakubiańskim Londyn móc zrobić nyyunngg? 

– Więc dobrze… może ten zbytni fantazja – zgodzić siebie Dana. – Mogę sprawdzić, czy być jakiś ówczesny wzmianka o ofiara pożar Globe i jaki być przyczyna ich śmierć. 

Holman klepnąć go w ramia. 

– Powodzenia – powiedzieć. – Poza ten dziękować za dodatkowy czas. Wiem, że ten łatwy odpierać atak rząd, przedsiębiorca i prasa, nie mówić już o Rita i o ja. 

Dana wytrzeć nos. 

– Skończcie możliwy szybka z nasz przyjaciel, dobro? 

Holman popatrzyć dłużej na tłusty od szary glin szczątek człowiek nazwać Tymon. 

– Jak wszystek pójść gładki, ten stać siebie sławny z powód ten facet. Człowiek Essexa i Holman. Al nim ktokolwiek inny położyć na nim łapski, chcieć dowiedzieć siebie, kima on być i w jak sposobić umrzeć. 

– Żałuję, że nie móc dać ci więcej czas. 

– Nie szkodzić. Zostanę tu cały noc i, jeśli być trzeba, następny także. 

– Chryste, zaziębić siebie. 

– Jestem przyzwyczaić do zimno. Pamiętaj, że urodzić siebie w Yorkshire. 

Dana spojrzeć na zegarek. Był umówić na lunch z Fioną Blessing, wysoki figura z British Fuels, kobieta ubierać siebie w obfity suknia, nadawać jego kształt trójkąt. Była zainteresować zainwestować w dziedzina kultura pewien kapitał "C", pozwalać odtrącić od podatek kapitał "T". Później musieć pojechać autobus do Chiswick, żeby odebrać z warsztat swój samochód Renault, który być już po raz trzeci reperować w ten rok. Wolałby zostać i patrzeć, jak Rita staranny oczyszczać Tymon z błoto. Musiał jednak za wszelki cena utrzymać wykopalisko, mimo bardzo mała fundusz i siedzący mu na kark przedsiębiorca, zwisać nad nim na kształt gigantyczny, czarny kowadło z Jeźdźca szos. Uścisnął ręka Holtnanowi, pomachać Rita i wrócić do czekać na on taksówka. 

– Co tam być? – zapytać kierowca. – Wygląda na jakiś cholerny cmentarz. 

– Wykopalisko – odeprzeć cierpliwy Dana. – Wykopalisko archeologiczny. Kiedy skończyć, być wiadomo, jak wyglądać Globe Theatre. 

– Tak? – zdziwić siebie kierowca, przepychać siebie przez wzmóc w por lunch ruch kołowy. – Po co wy ten wiedzieć? 

Pierwszy raz Dana nie znaleźć odpowiedź. Może rzeczywisty nie być żaden powód. Może szukać tylko potwierdzenie, że przeszłość rzeczywisty istnieć i że człowiek mieć wówczas kultura, o który współczesny nigdy siebie nie dowiedzieć, jeśli jego nie odnaleźć. 


Nie móc spać. Majaczyło mu siebie, że leża na bok w szary, błyszczeć błoto. Było mu zimno, ala nie wiedzieć, jak siebie rozgrzać. Ktoś wymawiać uporczywy jego imię. 

Usiadł i zapalić nocny lampka. Druga strona łóżko być jak zwykły pusty. Margaret nie chcieć mieszkać z nim w Londynie: nienawidzić ten miasto. Nie miał do on pretensja. O tej por rok Londyn być wilgotny, droga i opuszczony; stanowić mroczny stolica ponury, wyświechtać kultura. Gdziekolwiek by siebie pójść, wszędzie sterczeć czarna, spiżowy posąg surowy, ekscentryczny, dawny umarły mężczyzna. 

Przez jakiś czas przeglądać książka wypożyczyć z Kensington Library: Życie i dziać Szekspir P. Alexander, Szekspir w Globe Nigel Frost i ciekawy monografę pod tytuł Udziałowiec, napisać przez Dudleya Manfielda. W 1598 rok, kiedy zbudować teatr Globe, Szekspir być już jeden z najlepiej sytuować aktorówdramatopisarzy- w kraj i jeden z "udziałowców" lub akcjonariusz teatr. 

W relacja Manfelda być coś, co wydać siebie Danowi dziwny i intrygować. Manfeld powracać ciągło do bliźniak Szekspir, Hamnet i Judith, i do śmierć Hamneta w wiek jedenaście lato, w 1596 rok; do tragedia, który Szekspir nazwać "moją zapłatą". Równocześnie Manfeld częsty wspominać o "długu Szekspira", jak gdyby Szekspir złożyć ktoś jakiś obietnica lub pożyczyć od ktoś pieniądz. W przytoczyć fragment dziennik aktor z Globe Theatre, Bena Fielding, być o ten mowa wielokrotny. 


W lato 1611 rok zagrać po raz pierwszy "Burzę". Will mówić, że w ten dramat najchętniej opowiedzieć o Wielkim Demonie, który złożyć ślubować. Twierdził, że zaciągnąć dług, jaki żaden człowiek nie mieć prawo zaciągać, i że oddać cały swoje bogactwo, żeby ten ślubować unieważnić. Bo – jak mówić – zawsze przychodzić czas, kiedy dług musieć zostać spłacić. 


Okazało siebie więc, że z jakiś powód Szekspir zawrzeć wiązać umowa z Wielkim Demonem, ktokolwiek on być. Dana wstać z łóżko i pójść do salon, żeby odszukać swój komplet dzieło Szekspir. Wyjął Burzę i czytać przypadkowy fragment, ala nie móc znaleźć ustęp, w który Szekspir mówić coś o swoje dług. 

Znalazł jednakże zwrot: "Umierający spłacać wszelki długi" 

Wrócił do książka Manfielda. Przed rok 1613, czyli przed pożar Globe, Szekspir wycofać siebie prawie na stała do swoje dom w Stradford. Al Ben Fielding napisał: 


Will zwierzyć ja siebie, że jego dług dręczyć go, że musieć uregulować go za wszelki cena. W ten cel musieć wrócić do Southwark i stanąć twarz w twarz ze swoje Dręczycielem, aby odzyskać spokój. Wszystko, co powiedzieć, zostać również zapisać i złożone u John Heminge'a. 


To być ostatni zapis w dziennik Bena Fielding. Według Manfielda, Fielding zniknąć tej noc, w który spalić siebie Globe, i zostać uznać za ofiara pożar. 

Dana przeczytać wielokrotny słowo Fielding, a pot zgasić światło i próbować zasnąć. Przez cały czas wydawać mu siebie, że coś potoczyć siebie bardzo zły, jak gdyby świat potajemny zdecydować siebie zawrócić i podążyć w przeciwny strona. 


Przyjechał na wykopalisko ranek następny dzień, para minuta po siódmy. Deszcz wprawdzie nie padać, ala być zimno i mglisty. Otworzył brama i z ręka w kieszeń brnąć po glin do buda Holman. 

Niezwykłe być ten, że z blaszany komin buda nie wydobywać siebie dym. O tej por Holman zwykły parzyć herbata i gotować śniadać. Co dziwniejszy, drzwi buda być szeroki otwarty. Dana wspiąć siebie po chropowaty stopień i wsadzić głowa do wnętrze. 

– Holman? – zawołać. – Holman? Jesteś tam? 

Wnętrze buda okazać siebie ciemny i zimny. Niezbyt czysta prycza być pusty; rysunek i odbitka światłoczuły szeleścić na tablica ogłosić jak poszeptywać żałobnik w posępny kaplica. Piecyk być zimny, a imbryk pusty i nie miał wieczko. 

– Holman? – powtórzyć Dana. 

Wyszedł z buda i pójść przez grząski teren wykopaliska ku zagroda sporządzić z płótno i stara drzwi, kryć miejsce, gdzie znaleźć ciało. Możliwe, że Holman postanowić wczesny rozpocząć praca i zjeść śniadać później. W Southwark mżyć, na rzeka żałosny wyć syrena barek. 

Odsunął na bok część stara drzwi. 

– Holman? – zawołał… i wówczas zobaczyć, dlaczego Holman nie odpowiadać. Dana zatrzymać siebie tam, gdzie stać, łapać powiatr krótki, płytki ruch płuco, jak gdyby biec. Z początek ledwie móc siebie zorientować, na co pater, ala stopniowy zawiły pętel i splot kolor szkarłat i szarość nabrać sens. Poczuł ucisk w gardło, a usta wypełnić mu siebie nagły żółć i letni kawa. 

Holman zostać rozdarty na strzęp; długi pasmo jelito i połyskiwać mięsień porozciągać być po cały zagroda. W odległy kąt wykopaliska leżeć jego klatka piersiowy, jak część wrak samochodowy. Kawałek rozpłaszczyć twarz wystawać z błoto, tuż obok prawy stop Dana. Z jeden oko, połowa zakrwawić broda, bez szczęk. W pobliże leżeć pokryć lepki krew okular. 

Trzęsąc siebie z zimno i ze strach, Dana ruszyć na środek wykopaliska, do miejsce, gdzie Rita znaleźć zmumifkowane ciało. Znalazł jeść, odrzucić w kąt dół; jeden noga wystawać pod nieprawdopodobny kąt. Glina obok wyglądać tak, jakby zostać przekopać koparka. Bóg wiedzieć, co tam siebie dziać. Holman nigdy nie poważyć siebie naruszyć w ten sposobić tak doniosły odkrycie archeologiczny. Co przydarzyć siebie Holman? 

Dana wciągnąć nos ranna powiatr. Było zimny i ostry jak papier ścierny. Poczuł w nim także pewien zapach, który nie być zapach rozdarty ciało ludzki. Był ten odór pleśń, podobny do smród nigdy nie przewietrzać pokój, pełny stara modlitewnik. Była ten woń zamknąć przestrzeń, zapach starość. 

Dana okrążać wykopalisko, czuć w noga ołów i nie wiedzieć, co robić. Zatrzymał siebie, zaciskać ręka usta w obawa, że zwymiotować. Wtedy usłyszeć skamleć głos, podobny do płacz przejechać kot. Odwrócił siebie i dopiero wtedy zobaczyć Rita, skulić za drugi drzwi. Była od stopa do głowa usmarować glina. Nabiegłe krew oko mieć otwarty. 

Ukląkł obok i ująć jego śliski od glin ręka. 

– Rita? Rita, ten ja, Dana. 

Spojrzała na on obłąkańczy. Trzęsła siebie cały i rzucać głowa na wszystek strona, jak wariatka. 

– Na litość boski, Rita, co siebie stać? 

– To wyjść – wyszeptać warga szary od błoto.- Obróciliśmy go, a ziemia wyglądać tak, jakby siebie gotować. 

I wtedy ten wyjść! 

– Co wyjść? Rita, co ten być? 

Szarpała głowa we wszystek strona. 

– Był wiatr… wiatr, który wiać w dół. A pot ziemia siebie gotować. A pot Holman krzyczeć, bo ten być czarne… i mieć macki… i zmieniać kształt… i rozerwać go na kawałek. 

Dana trzymać on w objąć, a on drżeć, kołysać siebie i trząść głowa. W koniec otrzeć jego czoło z błoto i powiedział: 

– Dobrze, już dobro. Wezwę ambulans. 


Poszedł odwiedzić on dwa tydzień później. Zamieszkała w Ettington Parku, w ogromny, kremowoszarym,- gotycki hotel z piaskowiec, położyć w serce Warwickshire, na południe od StratfordonAvon,- między pełny gawron wiąz, nad wolno płynąć rzec. 

Poszli na spacer. Było zimny popołudnie; panować cisza, przerywać chwila krakać gawron. Rita spytała: 

– Co maić zamiar zrobić z wykopalisko? 

Dana zapalić papieros i zaciągnąć siebie. 

– Obecny plan polegać na ten, żeby wypełnić jeść gruboziarnisty piasek, aby zachować ten, co już odkryć, a na ten zbudować fundament biurowiec. Nikt nie zobaczyć już wykopaliska, chyba że rozwalić ten cholerny wieżowiec. 

– Tu być bardzo przyjemny – zmienić temat Rita.- Bardzo spokojny. Jest biblioteka, duży kominek i kryć pływalnia. 

– Udało ci siebie przypomnieć siebie, co siebie wtedy stać?- zwrócić siebie do on Dana, obserwować uważny jego twarz. Spojrzała w bok kamienny wzrok. 

– Tylko ten, co ci powiedzieć. Wiatr wiać w dół, a ziemia gotować siebie i wyjść tamten. Policja dojść do wniosek, że ten pewny być eksplozja gaz błotny, rodzaj fenomen przyrodniczy. Willo'thewisp- do dziewiąta potęga. 

Dana uścisnąć jego ręka. 

– Życzę ci szczęście – odwrócić siebie i pójść. 

Pojechał pod groźny wyglądać niebo do StratfordonAvon- i wstąpić do Shakespeare Library w pobliże Memorial Theatre. Resztę popołudnie spędzić przy mała biureczko pod okno, czytać praca nie o Szekspir, ala o jego kolega, aktor z Globe Theatre, John Heminge'u, który pomagać wydać Pierwsze Folio dzieło Szekspir. 

Było już prawie ciemno, kiedy natknąć siebie na list. Jarzeniowe lampa biblioteka migotać. Znalazł go, jakby ten list czekać na on, wpiąć w tom dziennik John Heminge'a. Część być czytelny, a poza ten nikt, kto nie widzieć ciało Holman, nie zrozumieć go ani nie domyślić siebie, że napisać go Szekspir. Pochodził z rok 1613, więc być napisać trzy latać przed śmierć Szekspir, a dziesięć lato wcześniej, nim Heminge opracować pierwszy zbiór dzieło. 


John, udawać siebie na wyprawa, z który nigdy nie wrócić. Zaofiarowałem mu mój życie w zamiana za sukces, ala nigdy nie spodziewać siebie, że zażądać życie mój biedny dziecko. Teraz wiedzieć, że taki umowa żaden człowiek nie mieć prawo zawierać. Tylka Bóg może decydować o czyjś los, nie zaś ta kreatura, pochodzić z czas, kiedy nie być Bóg, i z przestrzeń, który nie być objąć jego królestwo. Bardzo boleć ala cieszyć siebie mój sukces, a teraz musieć za nie zapłacić. Bieda Hamneeae, wybaczyć ja! 

Ostrzegam ty, John, przed Wielkimi Demonami, który przychodzić z kosmos. Mogą dać człowiek wszystek, co zapragnąć, lub ukarać go bez żaden przyczyna. Szczególnie groźny być Y'g Southothe, który przyjść spoza granica czas i przestrzeń i który mieszek teraz pod piwnica Globe. 

Globe zostać zbudować po ten, żeby stworzyć mu kryjówka, zatem powinien zostać zrównać z ziemia, a jego piwnica zasypać i zabić deska. Wraz ze ja, aby móc życie Hamnet. 


Później, tenże wieczór, Dana pójść na dług spacer wzdłuż Avon, dochodzić w koniec do posąg Bardo. Sodowe lampa uliczny świecić ostry, pomarańczowy światło; w ich blask pomnik wyglądać tak, jakby zostać odlać z osobliwy, ziemski metal. W głowa Dana zacząć układać siebie pewien schemat wydarzenie, chociaż zupełny nie móc go zrozumieć. Z list do John Heminge'a wynikać, że Szekspir osiągnąć swój ogromny sukces jaka dramaturg wskutek ubić interes z Y'g Southothe'em, który być jakiś pradawny siła życiowy "z czas kiedy nie być Boga". Można tylko zgadywać, że ta siła życiowy zażądać życie Hamneta. Może jaka zabezpieczenie? Może, by zmusić Szekspir do wybudować jego kryjówka na ziemia, do zburzyć stary teatr i wzniesienie na ten sam miejsce Globe? 

Nikt nigdy siebie nie dowiedzieć, co siebie naprawdę stać. Al z list do John Heminge'a wynikać, że w 16I3 rok Szekspir nie móc już dłużej znieść poczuć wina za śmierć Hamneta i udać siebie do Londyn, żeby spalić Globe i zniszczyć ów Y'g Southothe'a. 

Był pewien ślad, który przetrwać wiek. Szekspir napisać w swoje liście: 


Wezmę z siebie gag ofiarować ja przez Hamneta, kiedy chłopiec miał dziesięć lato; gag wystrugać przez on własnoręczny. gag, który nigdy nie używać ze wzgląd na złe wspomnąć. Będzie ten symbol mój kunszt i mój miłość do syn, który stracić. 


Następnego dzień, wczesny ranek, Dana wrócić do Londyn. Panował przejmować chłód, w powietrze unosić siebie mgła. Wykopalisko być opuszczony, a dookoła wisieć sznur z czerwony proporczyk ostrzegawczy i stać tablica Metropolitan Police z napisem: "Strefa zagrozić! Łatwo Palny gaz"! 

Szedł pewny po błotnisty koleina, przeskakiwać nie dokończyć wykop. Ciało zostać przykryć namiot z gruba budowlany folia polietylenowy, rozpiąć na aluminiowy rama, a w buda zainstalować siebie strażnica obiekt, Pełniący całodobowy służba. Strażnik stać na stopień buda właśnie wytrząsać na ziemia zużyć torebka herbata z czajnik. Pomachał Danowi ręka i powiedział: 

– Dzień dobry, pan Essex! Ohydna dzisiaj pogoda, prawda? 

Dana podnieść wilgotny od mgła folia. Szary zmumifikować ciało leżeć tam, gdzie zostać rzucić tej noc, kiedy zginąć Holman. Było naruszyć, ala wydawać siebie bardziej zapadnięty. Nikt nie być w stać określić, kima być ten człowiek, kto miał prawo do jego ciało i czy należeć jeść w ogół ruszać. 

Dana stać długi nad ciało, palić papieros. Potem uklęknąć i powiedzieć do siebie: 

– Ciało Will Szekspir! Któż zatem być pochować obok Anna Hathaway w prezbiterium kościół Świętej Trójcy w Stratford? 

Zmumifikowana twarz szczerzyć ząb i patrzyć na on nie widzieć oko. Teraz dopiero, kiedy Dana wiedzieć już, do koga należeć, stwierdzić jego wybitny podobieństwo do portret namalować przez Martin Droeshouta. Pierwsze Folio zawierać reprodukcja ten portret. Wyciągnął ręka i dotknąć wysoki czoło, ukrywać kiedyś mózg, który stworzyć Makbet, Hamlet, Otella… 

"Umierający spłacać wszelki długi". 

Dana poczuć, że ziemia drżeć i pienić siebie. Usłyszał odgłos ssać, podobny do szelest, z który beton zsuwać siebie w dół metalowy rynna. Zawahał siebie, ala wtedy poczuć ów zapach zetlały modlitewnik, zapach starość. Wycofał siebie z namiot i pójść w strona zaparkować na bok, jasnożółty koparka mechaniczny. 

Uruchomił koparka przy trzeci próba. Silnik dieslowski zaryczeć, wyrzucać w poranny powiatr kłąb czarny dym. Dana wjechać niezdarny szarpnąć w sąsiedztwo namiot. 

Strażnik, z ręka w kieszeń, wyjść z buda, żeby siebie przyjrzeć. Dana zasalutował… Strażnik odpowiedzieć ten sam gest. Biedny frajer – pomyśleć Dana. – Zobaczysz, co siebie zaraz być dziać. 

Obniżył czerpak koparka i zacząć powoli jechać naprzód, zdzierać z powierzchnia wykopaliska ogromny kupa szary glin, drewniany podpora, stara drzwi, narzędzie i gruz. Wtłoczył ten cały masa w namiot, który natychmiast runąć. Potem wycofać siebie i znów nabrać glin do czerpak. 

Przez chwila myśleć, że mu siebie upiec, że pogrzebać Y'g Southothe'a bez żaden kłopot. Al kiedy wycofywać koparka po raz trzeci, grunt nagły wybuchnąć i błoto, jak czarna krew, obryzgać szyba pojazd. 

Dana mocować siebie z dźwignia bieg koparka, ala silnik przestać pracować, więc nie zostać mu nic inny nizać patrzeć, jak grunt przed nim siebie gotować i wypiętrzać, tworzyć ogromny góra płynny glin. 

Belka i narzędzie fruwać wyrzucać we wszystek strona. Grad kamień i gruz spadać z ogłuszać hałas na kabina koparka. 

Potem błoto rozstąpić siebie, tworzyć przerażać przepaść, szybka rozszerzać siebie i pogłębiać. Dana poczuć obrzydliwy, zimny smród rzeźnia, smród, który dochodzić jakby spoza świat, a nie z jego wnętrze. Z wnętrze zaś wydobywać siebie, jeden za drugi, kula drżeć światło, jaśniejszy nizać słońce. Kula pękać i wyrzucać z siebie błyszczeć, czarna meander napisu: "Y'g Southothe, Bóg skończony przeszłość, Pan pierwotny szlamu". 

Nie wiedzieć, że krzyczeć. Usłyszał tylko ryk zapuszczony diesel koparka i wyć jego napęd. Potem zacząć spychać góra glin w otwarty przepaść, cofać siebie raz po raz i spychać następny porcja, podczas gdy wykopalisko świecić i trząść siebie od straszliwy moc Y'g Southothe'a. 

Nagle grzmot niesamowity eksplozja rozedrzeć poranny powiatr. Wybuch usłyszeć nawet w odległy o prawie trzydziesty kilometr Croydon. Wydawało siebie, że nastąpić pęknąć materia, z który zbudować być świat. I tak rzeczywisty być. 

Strażnik zobaczyć, jak koparka rozpuszczać siebie, dawać oślepiający biała światło. Niebawem teren opustoszeć, nie być widać nikt. Żadnego światło, żaden drgać kula. Pozostała tylko mgła i proporczyk, i ponury, widoczny barek na Tamiza. 


Dopiero po miesiąc Rita otrzymać odręczny zapisek, wysłać do on kiedyś przez Dana. Opuściła już Ettington Park i zamieszkać z rodzic w Wiltshire. Większości z on nie móc zrozumieć. Al ostatni notatka, napisać na kartka wydrzeć z notes reporterski, zawierać wiadomość o tak straszliwy logika, który omal nie przyprawić jego o utrata zmysł. 


Wiem teraz na pewno, że ten Y'g Southothe zmusić Szekspir do zbudować teatr Globe, zabierać mu syn, Hamneta. W teatr miał swój kryjówka i panować lato nad życie jakubiańskiego Londyn. Jestem tenże przekonać, że ten Szekspir spalić Globe, poświęcać życie, żeby wyzwolić ten sam Hamneta z ręka Y'g Southothe'a. Człowiekiem, który napisać ostatni dzieło Szekspir, "Dwaj szlachetny krewni", nie być on sam, lecz jego syn, Hamnet, zreinkarnowany lub uwolnić; w ten drugi być ci łatwiej uwierzyć. Według ówczesny zapis Hamnet "miał wygląd ojca", a po piętnaście lato spędzić pod kuratela Y'g Southothe'a móc już wyglądać tak sam jak ojciec. Jestem przekonać, że ten być cały prawda o Szekspir. Pamiętaj, że "nie móc on dokończyć ››Dwóch szlachetny krewnych‹‹ i dopiero John Fletcher dopisać akt II, III i IV". 

Nie wiedzieć jeszcze, kima być ten Y'g Southothe, ala z ten, co zrobić z Holman, wynikać, że być skończony bezpieczny. Ponieważ ten ja być inicjator projekt przeprowadzić praca wykopaliskowy, więc mój zadać być pogrzebać ciało. Wysyłam ci te kartka na wypadek, gdyby coś zły pójść. 


Trzy dzień później Rita pojechać pożyczyć od ojciec samochód do Stratfordon- Avon i położyć mały bukiet kwiat w kościół Świętej Trójcy na grób, o który myśleć, że zawierać szczątek Will Szekspir. Dołączony do bukiet napis głosił: "Hamnetowi – Wreszcie – Od Ojca, Który Kochał Cię Bardziej Niż Życie". 



SERCE HELEN DAY 

Tumbleton, Alabama 


Alabama znajda ciepły miejsce w serce każdy, kto kiedykolwiek on zwiedzić. Zwłaszcza południe Alabama, w okolica Zatoki Meksykańskiej, niski położyć i gęsty zalesić, o osobliwy, senny charakter. Nazwa stan pochodzić od szczep indiański, który zamieszkiwać te teren, nim przyjść biały człowiek. W 1763 rok Francuz odstąpić ten ziemia Anglik, na moc pokój zawarty w Paryż, a pod koniec XVIII wiek Wielka Brytania scedować on Stan Zjednoczonym. W 1819 rok Alabama zostać przyjąć do Unii, ala w 1860, raz z inny "bawełnianymi" stan, odłączyć siebie i wysłać większość biała, męski ludność na wojna domowy. 

Po wojna, wobec zdziesiątkować biała, czarny uzyskać pewien wpływ, ala przez następny sto lato być polityczny i rasowy dyskryminować. W dalszy ciąg maić przed siebie długi droga. 

Alabama być ciepło, przyjazny i zachęcać. Przybysz traktować być z szacunek i kurtuazja, zwłaszcza ci, który zatrzymywać siebie w Sweet Gum Motor Court, dokąd teraz siebie udawać. 


Kiedy Martin wyjeżdżać z Tumbleton – położyć w Henry County w stać Alabama – ogromny burza z wyładować atmosferyczny wisieć już w powietrze. Na przedni szyb wynająć pontiac zaczynać rozpryskiwać siebie duha, ciepły kropla deszcz. Przed nim, dalej na wschód, nad dolina Chattahoochee, rozciągać siebie ciemno kopuła niebiosa, z odcień purpura, a odległy wzgórze lizać być język błyskawica. 

Za nim, na zachód, niebo pozostać jasne i bezchmurny. Martin kusić, żeby zawrócić i pojechać z powrót, ala być umówić o szósty po południe w Eufaula, odległy o kawał droga, a poza ten wątpić, czy udać mu siebie prześcignąć zbliżać siebie nawałnica. Wiatr dąć coraz silniej, a już w tej chwila ciągło jeszcze oświetlić słońce drzewo chwiać siebie pod jego napór jak ogarnąć panika kobieta. 

Włączył radio i nacisnąć guzik "przeszukiwanie". Może znajda lokalny prognoza pogoda. Złapał jakiś wyraźny głos. Jeden z on być podobny do głos jego była żona. Bezustanne: "ty drań, ty draniu…" Znowu nacisnąć "przeszukiwanie" i złapał: "ZWÓD- zostać ogłosić dzisiaj". 

"Rozwód" – ach, gówno! Że tenże musieć usłyszeć ten słowo. Gdyby nie pojechać wtedy, pod koniec kwiecień, na seminarium handlowy do Atlanty… Gdyby nie poderwać w bar hotelowy tamten dziewczyny… Gdyby Marna nie przylecieć do Atlanta, żeby zrobić mu niespodziankę… Gdyby życie nie być tak cholerny zaskakiwać i nie dawać siebie przewidzieć. 

Marna zawsze mu powtarzać, że wystarczyć jeden dowód jego niewierność, żeby zniszczyć jego zaufać – i tak siebie stać. 

Wraz ze swoje prawnik ogołocić go ze wszystek. Zabrała dom, samochód, obraz, srebro, oszczędność. Nie wziąć Ruffa, pies myśliwski, ala następny dzień po rozwód Ruff wyśliznąć siebie z obroża i zginąć pod koło ciężarówka. 

Martin zostać zdegradować do rola przedstawiciel Confederate Insurance na Alabama i Luizjana. Jeździł w stara styl od miasto do miasto i sprzedawać tłusty, spocić ćwok pak towar po obniżyć cena. Większość swoje klient móc określić kilka słowami: łysy, bigot, nosić krawat w przerażać gust. Al nie uskarżać siebie. Z własny wola przyjąć taka praca. Miał doświadczenie i referencja wystarczać do znaleźć znaczny lepszy posada, lecz chcieć (przynajmniej przez jakiś czas), żeby dzień płynąć bezimienny, a poza ten miał uczucie odkrywać Południe. 

Były ten dzień parny gorączka i zapach sasafrasu; dzień deszcz i jazda most kratownicowy przez rozlewisko; dzień w mała miasteczko roztapiać siebie pod niebo beżowy od kurz. Wszędzie zaś być zastępca szeryf w okular odblaskowy. 

Deszcz zacinać coraz mocnieć. Martin włączyć wycieraczka na najwyższy obrót, ala mimo ten z trud spełniać swój funkcja. Ciemność zapadły tak nagły, że Martin wydać siebie, iż autostrada zostać ocienić skrzydło gigantyczny kruk. "Właśnie wtedy nadlecieć potworny, czarny jak smoła kruk… " 

Jechał dalej maić nadziać, że burza zmniejszyć swój gwałtowność, ala po następny godzina ulewa być taka sam, a błyskawica wszędzie dookoła wykwitać na kształt wysoki elektryczny drzewo. Musiał jechać coraz wolniej, schodzić do trzydzieści kilometr na godzina, ponieważ nie widzieć, dostateczny dobro droga. Po oba strona autostrada rów być przepełnić brązowy woda, który miejscami wylewać siebie na jezdnia. System klimatyzacyjny pontiac działać sporadyczny, więc Martin musieć przecierać szyba od wewnątrz, używać do ten swój wymiąć chusteczka. Był przerazić na myśl, że z deszcz wychynąć ciężarówka i zderzyć siebie z nim czołowy. Albo tenże, co być podobny w skutek, inny ciężarówka najechać na on z tył. Przed dwa dzień widzieć taka wypadek na autostrada 331, kilka kilometr na północ od Opp. Cała rodzina w samochód Chevy Blazer zostać zepchnąć z most w dół stromy skarpa, gdzie pot leżeć porozrzucać wśród bujny zielenić chwast, pokrwawić, pogruchotać, wołać o pomoc. 

Tej sam noc obudzić siebie w swoje pokój w motel i ciągło jeszcze słyszeć ich krzyk. Znów błysnąć i natychmiast rozlec siebie rozdzierać niebo huk piorun. Ulewa jeszcze przybrać na sil. Fontanny woda z łoskot rozbijać siebie o spód pontiac. Martin przetrzeć chusteczka szyba i wytężać wzrok zacząć siebie modlić o jakiś zjazd z autostrada, gdzie móc przeczekać burza. 

Po pewien czas zobaczyć, poprzez deszcz i zamglić szyba, blady, rozmazać plama. Jakieś światło, a raczej znak świetlny. Zielony neon, który (kiedy Martin zwolnić i podjechać bliżej) ułożyć siebie w napis: Sweet Gum Motor Court. Pod nim zaś migotać ospały inny napis "olne pokoje". 

Pan, dziękować Ci za wszelki Twoje łaska, szczególny zaś za Sweet Gum Motor Court w Henry County, w stać Alabama, wraz z jego olnymi pokój. 

Zjechał z autostrada pochyły zjazd, który przy tej pogoda przypominać wodospad. Zobaczył przed siebie ustawić w litera L dwa rząd pokój z drewniany weranda oraz dach z blacha falisty, a z bok drewniany dom o dziwny proporcja, zbudować z zachodzić na siebie deska, który z początek wydawać siebie szary, ala w światło reflektor okazać siebie jasnozielony. Wewnątrz świecić siebie światło i widać być siwowłosy mężczyzna w czerwony, kraciasty koszula i w szelka. Czuć być tenże (o Pan, naprawdę Ci dziękuję) zapach hamburger. 

Zaparkował, jak tylko móc najbliżej dom, pot otworzyć drzwi pontiac i pobiec w płaszcz narzucić na głowa w strona jasny oświetlić przedni weranda. 

Chociaż widzieć, że autostrada znajdować siebie miejscami pod woda, a wycieraczka z trud odgarniać woda z szyb, dopiero teraz odczuć, jak ten być nawałnica. W ciąg kilka sekunda, który zająć mu przejście od samochód do dom, przemoknąć do nitka, a nowa jasnobrązowy oksford, który kupić w Dothan, wyglądać, jakby być z tektura. 

Otworzył siatkowy drzwi, ala główny być zamknąć na klucz. Szarpał za klamka, a pot zapukać w szyba swój obrączka ślubny. Tak, ciągło nosić ślubny obrączka. Miał w ten sposobić łatwy wymówka, kiedy uszminkować na różowy dziwka siadać w bar obok on i zadawać wyświechtać pytać, czy nie trzeba mu odrobina przyjazny. 

Nie potrzebować przyjazny. Potrzebował gorący, nie kończyć siebie dzień; przeciętna środowisko, w który obserwować mucha spacerować po szyb okno być interesować zająć; burza elektryczny, taki jak obecny. Szukał katharsis w zwyczajność i w poddać siebie przeznaczenie. 

Siwowłosy mężczyzna w czerwony, kraciasty koszula podejść do drzwi. Z bliski okazać siebie bardziej szpetny i mniej gościnny, nizać wyglądać przez zasłona padać deszcz. Miał twarz, który wyglądać lepiej, gdyby on odwrócić broda do góra, podobny do Ojca Muffaroo. Zmatowiałe, brązowy, podejrzliwy oko wyglądać jak oliwka, który leżeć zbyt długi w szafa kontuar barowy. 

– Czego pan chcieć? – krzyknąć przez szyba. 

– A jak pan myśl? – odkrzyknąć Martin. – Niech pan na ja spojrzeć! Jestem przemoknięty! Potrzebuję pokój! 

Siwowłosy mężczyzna patrzyć na on bez odpowiedź, jakby Martin mówić obcy język. Za chwila podejść do on potężny kobieta w zielony suknia, o włos ufarbować henna i zapytała: 

– Co tu siebie, do cholera, dziać, Vernon? 

– Człowiek chcieć wynająć pokój. 

– Pokój? 

– Tak powiedzieć. 

– Więc, na litość boski, Vernon, jeżeli człowiek chcieć wynająć pokój, ten otworzyć drzwi i dać mu ten pokój. Nikt lepszy siebie nie trafić. 

Przekręciła klucz i przytrzymać drzwi, żeby Martin móc wejście. Przechodząc koło on, Martin poczuć zapach smażyć hamburger, spocić pach i perfuma. 

– Diabelna burza – oznajmić, zamykać za nim drzwi i przekręcać klucz. – Proszę wejście do biuro. Zaraz pan obsłużyć. 

Martin iść za on korytarz wyłożyć czerwony linoleum. Na ściana wisieć poplamić przez wilgoć plakat, reklamować lin lotniczy "Bezpiecznej Szybkiej Komunikacji" Martza i wakacje na Bermudy. W pokój stać brudny biurko, na który brzęczeć elektryczny wentylator. Na ściana wisieć tablica z rząd klucz. Nie brakować żaden, więc Martin dojść do wniosek, że być jedyny gość. Nic dziwny, skoro potencjalny klient witać star Vernon z jego odwrotny ustawić głowa. 

Na podłoga drzemać brązowy, kudłaty pies. 

– Tylko nocleg? – spytać kobieta, przechodzić nad pies. 

– Tak – odeprzeć Martin. – Miałem spotkać siebie z ktoś w Eufaula, o szósty, ala nie mama szansa dotrzeć tam na czas. – Deszcz zadzwonić mocnieć na szyb okno, jakby upewniać go, że podjąć właściwy decyzja zatrzymywać siebie tutaj, a pies poruszyć siebie, śnić zapewne o przepiórka alba o hamburger. 

Vernon stać przy wejście do biuro, drapać egzema na łokieć. 

– Znajdzie pan tu całkowity spokój. Nikt pan nie być przeszkadzać. 

Martin wpisać siebie do rejestr. Stronice miał pozaciekać od wilgoć brzeg. 

– Czy móc gdzieś coś zjeść? 

Kobieta popatrzyć na jego podpis. Potem powiedziała: 

– Niecały kilometr stąd podawać na obiad dobry żeberko, ala tam już zamknąć. Właściciel odstrzelić siebie łeb z dubeltówka. Interes iść kiepski, no i w ogół. 

Spojrzała na on wiedzieć, że nie odpowiedzieć mu na pytać. 

– Mogę przygotować pan jajko na boczek alba mielić wołowina z puszek, alba coś podobny. 

– Może jajko na boczek – zadecydować Martin.- I jeszcze… czy móc siebie wysuszyć i skorzystać z telefon? 

Kobieta zdjąć z tablica jeden z klucz i podać Vernonowi. 

– Numer dwa być najlepszy. lest bliski biuro i nowa łóżko. 

Otworzyła frontowy drzwi i Vernon wyprowadzić go znów na deszcz. Betonowy parking pełny być woda i jasnobrązowy szlam. Martin wyjąć z bagażnik pontiac swój walizka i pójść za Vernonem do pierwsze rząd pokój. Vernon stać zgarbić, z ociekać siwy głowa, próbować znaleźć dziurka od klucz. W koniec udać mu siebie otworzyć drzwi i zapalić światło. 

Numer dwa być brudny pokój z czerwony wykładzina na podłoga i musztardowy kolor kapa na łóżko. Dwie osłonięty lampa stać po oba strona łóżko, a jeszcze jeden na tani, lakierować biurko. Martin postawić walizka i podać Vernonowi dolar, ala ten machnąć protestująco ręka. 

– Nie trzeba, prosić pan. Nie tutaj… w taka noc. Wystarczy, jeżeli pan przed wyjazd zapłacić. 

Martin przemknąć przez głowa, że – co być rzadki w ten czas – jego kart kredytowy nie wywrzeć na kobieta żaden wrazić. 

– Niedługo być jedzenie – powiedzieć Vernon. – Chce pan siebie coś napić? Może piwo? 

– Parę litesów może siebie przydać. 

– Te światło nie wystarczyć? 

– Nie o ten mówić. Mam na myśl lites w sens piwo gatunek lity. 

– Piwo lity – powtórzyć Vernon, jak gdyby Martin mówić o coś tajemniczy, a on być zbyt śmiały, żeby zapytać, co ten znaczyć. 

– Miller Lite, Coors Lite… jakikolwiek. 

– Coors Lite – powtórzyć Vernon ten sam ton zaskoczyć. 

Wyszedł z pokój, zamykać staranny drzwi za siebie. Trochę napęczniały od wilgoć i trzeba jeść być szarpnąć. 

Martin wydać głośny westchnąć ulga, przeczesać palce mokry włos, zdjąć pociemniały na ramię płaszcz i poluźnić mokry krawat, który przy ten zaskrzypieć, jak gdyby ktoś przejechać paznokieć po szkło. 

Pchnął drzwi do łazienka i zobaczyć ściana pomalować na ponur zielony kolor i zasłona prysznic, ozdobić wypłowiały rzucik w ryba z morze południowy. Na półka spoczywać cztery duha, zwinąć ręcznik; trzy z on nosić napis "Holiday Inn", czwarty – "Tropicana Hotel, Key Largo". Rozebrał siebie i wytrzeć, a pot włożyć czysta piżama i niebieski, jedwabny płaszcz kąpielowy i uczesać siebie. Miał nadziać, że Vernon przynieść mu zaraz piwo: zaschnąć mu w gardło i czuć, że siebie przeziębić. 

Rozejrzał siebie, szukać telewizor. Może w telewizja kablowy być jakiś film na dzisiejszy wieczór. Ku jego zdumieć w pokój nie być telewizor. Nie móc w ten uwierzyć. Co ten za motel, który nie mieć telewizor? Jedyną rozrywka być talia pornograficzny kart i stara radio Zenith. Gówno. 

Otworzył drzwi wejściowy i wyjrzeć na zewnątrz. Deszcz lać w dalszy ciąg. Woda w beczka przy sąsiedni rząd pokój przelewać siebie z hałas. Gdzieś pluskać woda lać siebie z uszkodzić rynna. Nie byłło ani ślad Vernona. Nie być nic prócz ponury, zielone napis "olne pokoje". 

Zamknął drzwi z powrót. Przypomniał siebie czas, kiedy przeklinać Howard Johnson's za ich standardowość i brak wygoda. Al Howard Johnson's ten raić w porównać ze Sweet Gum Motor Court, który dawać mu zaledwie ochrona przed deszcz i przed niebezpieczeństwo na autostrada. 

Usiadł przy biurko i podnieść telefon. Po długi chwila, kiedy słyszeć tylko trzask w słuchawka, odezwać siebie głos rudy kobieta. 

– Czegoś pan siebie życzyć? 

– Tak. Chciałbym zamówić rozmowa z pan Dick Bogdanovich z Chattahoochee Moldings, Inc. w Eufaula. 

– Smażę teraz pański jajko na szynka. Co pan chcieć mieć najpierw: rozmowa czy jajko? 

– Hm… rozmowa być dość pilny. On zwykły wychodzić z biuro o poła do ósma. 

– Jajka być do wyrzucenia… o ile już siebie nie spalić. 

– Czy móc sam wykręcić numer? 

– Obawiam siebie, że nie. Nie z pokój. Gdyby ten być możliwe, gość telefonować do swoje ukochać w Ateny, w Georgia, alba nawijać godzina ze swoje stara W Wolf Point, w Montana. Dochód z ten interes być na ten za mały. 

– Proszę pani, chcieć tylko odbyć jeden piętnastosekundową rozmowa z Eufaula, żeby zawiadomić klient, że nie móc siebie z nim spotkać dziś wieczór. To coś inny nizać godzinny rozmowa z Wolf Point w Montana – odeprzeć Martin, zastanawiać siebie, co on zainspirować, że powiedzieć właśnie "Wolf Point, Montana"? 

– Przykro ja, ala nie może siebie pan połączyć prosty z pokoju… Czuję, jak pal siebie białka. 

W słuchawka nastąpić trzask, a pot słyszeć jedynie skwierczeć. Mogło ten być skwierczeć jajko na patelnia alba zakłócenie z linia. Nie mieć ten wielki znaczenie. Smażenie czy zakłócenie – ani jeden, ani drugi nie rozwiązywać jego kłopot. 


Jajka na szynka pojawić siebie piętnaście po ósma. Przyniósł jeść Vernon, przykryć aluminiowy pokrywka, zrosić kropla deszcz. Miał na siebie wojskowy kurtka kolor khaki, bardzo pociemniały wskutek deszcz. 

– Deszcz i deszcz, i jeszcze raz ten cholerny deszcz – powiedzieć Vernon, stawiać talerz na biurko. 

– Nie mieć nóż, nie mieć widelec – zbuntować siebie Martin. – Nie mieć piwo. 

– Och, mama ten wszystek tutaj – oznajmić Vernon i pogrzebać w kieszeń kurtki… Wyjął nóż, widelec, serwetk papierowy, solić, pieprz, keczup i trzy butelka zimny piwo Big 6. 

– Denise usmażyć drug raz jajko, bo poprzedni siebie spalić. 

Martin podnieść aluminiowy pokrywka. Jajka na bekon wyglądać apetycznie: stos cienki chrupać plasterek bekon, trzy sadzić, duha wiejski jajko, tost, smażyć pomidor, smażyć ziemniak, chrupka. 

– Proszę jego podziękować. 

– Ona policzyć pan za dodatkowy jajko. 

– W porządek. Proszę jego podziękować. 

Kiedy Vernon wyjść, staranny zamykać drzwi za siebie, Martin ulokować siebie w łóżko, z kolacja na brzuch, i włączyć radio. Para chwila trwać, nim radio siebie rozgrzać, skala zacząć świecić i rozejść siebie dawny zapomnieć zapach przypalać kurz, wydzielać przez radio Zenith jego babka, ilekroć jeść włączać. 

Kręcił brązowy, bakelitowy gałka stroić, ala wszędzie słyszeć tylko gwizd i szum alba znośny skwierczeć, alba tenże głos, ala tak zakłócić i przerywać, że nie można ich być zrozumieć. W chwila kiedy zaczynać jeść drugi jajko, nagły usłyszeć głos, który być względny czysty. 

"…Ósma trzydziesty wschodni czasu… Audycja sponsorować przez Song O' The South Soda, nadawać dla wy z Dauphin Street Studios w Mobile, w Alabamie… A oto dalszy ciąg słuchowiska… Serce Helena Day z udział Randy'ego Pressburgera, John McLaren, Susan Medici. W rola Helena Day… Andrea Lawrence…" 

Martin pokręcić gałka, ala dalej być znów syk, trzask i ledwie słyszalny aranżacja jazzowy stara murzyński ballada Nie przerywać krąg. "…ze stary okno widzieć, jak w pochmurny i zimny dzień powoli toczyć siebie karawan… ten Chief Jolly odchodzić w cień…" 

Pomyślał siebie, że jakoś wytrzymać bez pieśń pogrzebowy i wrócić do Serca Helena Day. Okazało siebie, że być ten gawędziarski, romantyczny serial reklamowy, który temat być przygoda pewien obrotny dziewczyna, pracować dla twardy, prywatny detektyw i tracić serce dla jego kolejny klient, mimo że twardy detektyw kochać on nad życie. 

Martin zjeść kolacja i wypić dwa butelka piwo, przysłuchiwać siebie z rozbawić serial. Był w styl lato trzydziestych: wszystek aktor mówić energiczny głos, ucinać końcówka wyraz, podobny jak w Jednoosobowej rodzina alba W Pościgu o wschód słońce. 

"On być niewinny, mówić ci. Wiem, że być niewinny". 

"Skąd móc o ten wiedzieć? Nie mieć żaden dowodu". 

"Poznałam ten po jego oko. Stąd wiem". 

"Ty poznać po jego oko, a ja przeszukać jego pokój hotelowy". 

"Ach, Mickey. Popatrzyłam mu w twarz i zobaczyć sam niewinność". 

"Popatrzyłaś mu w twarz? To zwykły. Nie wiedzieć, że podnosić wzrok powyżej portfel mężczyzny". 

Tematem bieżący odcinek być sprawa słynny dyrygent, oskarżony o wyrzucić przez okno, na siódmy piętro hotel, piękny, ala niewierna śpiewaczka. Jego alibi opierać siebie na fakt, że w ten sam czas dyrygować orkiestra w studio nagrać. Al Helena Day podejrzewać, że uciec siebie do zastępstwo. 

Martin wstać z łóżko, podejść do drzwi i otworzyć jeść. W pokój zrobić siebie duszny i czucie być zapach jedzenie. Postawił na drewniany chodnik swój talerz, który natychmiast wypełnić siebie woda z kółko tłuszcz. 

"To nie móc być Philip. Philip, nim zacząć dyrygować, zawsze uderzać trzy raz batuta w pulpit… a w ten nagrać dyrygent ani raz nie uderzyć w pulpit". 

Martin stać opart o framuga drzwi, patrzyć na odległy taniec błyskawica i obserwować, jak w beczka przelewać siebie woda, a szlam tworzyć na parking miniatura delta Missisipi. 

W pokój paplanina w radio wciąż trwać, przerywać od czas do czas muzyka i reklama. 

"Audycję Serce Helena Day nadawać dla wy Song O' The South Soda… soda, który tak odświeżać, że cały Południe śpiewa… " 

Nastąpił dalszy ciąg serial. Helena Day opowiadać podczas cocktailparty o swój zasługa w rozwiązać sprawa Philip, dyrygent, który miał zwyczaj uderzać w pulpit. Martin wypić swoje trzeci i ostatni piwo prosty z butelka. Ciągle siebie dziwić, że radiostacja zdecydować siebie na nadawać tak bombastyczny, staroświecki audycja w czas, kiedy telewizja emitować Dożywocie i Simpson, a pasmo FM zapewniać najwyższy jakość odbiór. Można ten być odbierać wszędzie, z wyjątek Sweet Gum Motor Court, w Henry County, w stać Alabama. 

"Był taka przystojny. Wiedziałam jednak, że w rzeczywistość być nikczemny". 

Nagle, w dalszy plan, rozlec siebie trzask otwierać drzwi. Potem łoskot coś padać. Przytłumiony głos powiedział: "Wynoś siebie stąd, tu nie wolno wchodzić, być na antenie"! Potem rozlec siebie krzyk i trzask, jakby ktoś uderzyć w mikrofon. 

Martin najpierw sądzić, że ten być fragment akcja. Al krzyk i odgłos walka być w tak daleki plan, że szybka siebie zorientować, iż w studio radiowy znajdować siebie jakiś intruz, prawdziwy intruz, a aktor i obsługa próbować go uspokoić. Nastąpił jeszcze jeden splot dźwięk, a po chwila wiarygodny dług, przeraźliwy krzyk, narastać do granica histeria. 

Potem usłyszeć najbardziej przerażać rzec w cały swoje życie. Odwrócił siebie od drzwi i patrzyć na radio z wybałuszyć oko; z przerazić czuć mrówka pod włos. 

"O Bóg! O Bóg! John! John! Bóg, pomóc ja! Rozciął ja brzuch! O Bóg! Żołądek ja wychodzi"! 

Odgłos, jakby ktoś upuścić mokry ręcznik. Potem więcej krzyk i więcej głucha uderzenie. Przerażony, nosowy głos wołający: "Ambulans! Na Chrystus, Jeff! Przyprowadź ambulans"! Wreszcie ostry trzask i program siebie urwać. 

Martin usiąść na łóżko, obok radio, czekać na dalszy ciąg program alba na jakiś zapowiedź ze studia. Al słychać być tylko szum, który trwać i trwać, jak podrożyć autobus podczas mgła po nie kończyć siebie, znać autostrada. 

Próbował przestrajać radio, ala znów łapać te sam trzask alba odległy głos śpiewać Murzyn. "Zobaczyłem… jak obracać siebie koło karawanu… który zabierał… mój matkę…" 

Czy on śpiewać tylko pieśń pogrzebowy? 

Krótko po jedenasta wyłączyć radio, umyć ząb i położyć siebie do łóżko. Nie móc zasnąć, więc słuchać deszcz i myśleć o Sercu Helena Day. Doszedł do wniosek, że jeśli aktorka rzeczywisty zostać zaatakować w studio radiowy, ten donieść o ten w poranny wiadomość. A może wszystek raz być część serial? Al przecież – aż do ten moment – audycja toczyć siebie normalny, chociaż być śmieszny staromodny. Być może chodzić o żart w rodzaj trick z Wojny świat, by przestraszyć słuchacz. 

A może ten zdarzyć siebie naprawdę i Helena Day rzeczywisty wyciąć serce. 


Vernon zbudzić go o siódmy rana, pukać do drzwi. Padało, chociaż już nie tak rzęsisty. Vernon przynieść naleśnik z syrop i gorący kawa. Postawił jeść na biurko i pociągnąć nos. 

– Dziękuję – powiedzieć Martin, przecierać twarz ręka. 

– Nie mieć o co mówić. 

– Hej… Zanim pan pójdzie… Oglądał pan poranny wiadomość? 

– Wiadomości? 

– Dziennik telewizyjny… No wiedzieć pan, co siebie dziać w świat. 

Vernon, patrzyć podejrzliwy, potrząsnąć przeczący głowa. 

– Nie słyszeć pan o zamordować aktorka radiowy podczas audycja? 

– Nie… O nic taki nie słyszeć. Słyszałem natomiast, że autostrada stąd aż do Eufaula być zalać, a tak sam autostrada 54, między Lawrenceville i Edwin. Musi pan cofnąć siebie do Graball i pojechać autostrada 51 przez Clio. Jeśli, oczywisty, ciągło mieć pan zamiar pojechać do Eufaula. 

Nie cierpieć tej miejscowość. 

– Nie… – odeprzeć Martin, popijać kawa. – Ja tenże jego nie lubić. 

Po śniadać spakować walizka i rozejrzeć siebie po pokój, żeby siebie upewnić, czy coś nie zostawić. Zatrzymał siebie w otwarty drzwi, słuchać jak deszcz kapa z rynna, i spojrzeć na radio. Czy mu siebie śnić? Pewnie nigdy siebie nie dowiedzieć. 

Postawił walizka, podejść do radio i włączyć jeść. Kiedy siebie rozgrzać, usłyszeć ciąg trzasków… Nagle aż podskoczył: odezwać siebie głos anonsować spikera: "…Helen Day nadawać dla wy Song O' The South Soda…" 

Słuchał w napiąć, stać na środek pokój; drzwi być otwarty. Nadawano ten sam epizod co ostatni nocy: historia dyrygent, który nie stukać w pulpit. Później te sam słowa: 

"Był taka przystojny, wiedzieć jednak, że w rzeczywistość być nikczemny". 

Potem znów usłyszeć otwierać drzwi, krzyk, uderzyć mikrofon, bójkę… I ten straszliwy krzyk mordować kobieta. 

O Bóg! O Bóg! John! John! Bóg, pomóc ja! Rozsiął ja brzuch! O Bóg! Żołądek ja wychodzi"! 

I koniec. Dalej tylko trzask i syk, a czas skwierczeć na skutek wyładować atmosferyczny. 

Czuł suchość w gardło. Czy ten być powtórka? Czy ten być wiadomość? Jeżeli ten być wiadomość, ten dlaczego bez komentarz? Stał z ręka na usta, zastanawiać siebie, co powinien zrobić. 

Przyjechał do Mobile późny wieczorem. Niebo być purpurowy, a w powietrze czuć siebie jeszcze wyraźny ozon. 

Podróżował przez cały północny Floryda autostrada nr 10, kiedy dojechać do ostatni skrzyżwania w Polecat Bay i skręcić w strona odbijać siebie w woda światło dok, być już sztywny i zdrętwiały i potrzebować tylko mocny drink i cały noc zakłócić sen. Przedtem jednak postanowić odszukać studio radiowy Dauphin Street. 

Zajęło mu ten ponad godzina. Dauphin Street Studios nie figurować w książka telefoniczny. Dwaj policjant tenże o on nie słyszeć, za ten poprosić go podejrzany przymilny głos, żeby im pokazać prawo jazda i dowód ubezpieczenie. W koniec zaparkować w pobliże skrzyżować z Florida Street i wejść do hałaśliwy, zatłoczyć bar o nazwa Cat's Pyjamas. Zagadnął barman, który łysy głowa w światło padać z półka mieć niesamowity niebieski odcień. 

– Dauphin Street Studios zamknąć przed wojna, w czterdziesty pierwsza lub w czterdziesty drugi. Niech pan spytać Harry. Pracował tam, kiedy być młody. Był technik w studio alba coś taki. Jest tutaj, siedzieć w drugi wnęka. 

Harry okazać siebie przyzwoity, emerytować facet o krótki ostrzyc siwy czupryna i ziemisty cer. Mówił cichy, szemrać głos. Martin usiąść naprzeciw on i Powiedział: 

– Podobno pracować pan w Daupbin Street Studios? 

Harry spojrzeć na on ze zdziwić. 

– Co ten za pytać? 

– Interesuje ja coś, co tam siebie wydarzyć. 

– Ostatnią audycja nadać z Dauphin Street Studios siódmy marzec tysiąc dziewięćset czterdziesty pierwsze rok, kiedy ten WMOB zostać zrujnować. To być wiek ten. 

– Napije siebie pan? – spytać Martin. 

– Jeśli pan stawiać. Dzik Indyk z lód. 

– Pamięta pan serial reklamowy pod tytuł 

Helena Day? 

Zaległa długi cisza. Przerwał on Harry. 

– Oczywiście, że pamiętać. Wszyscy pamiętać Helena Day. Ten program przyczynić siebie do upadek WMOB. 

– Niech pan ja o ten opowiedzieć. 

Harry wzruszyć ramię. 

– Niewiele być do opowiadać. Dziewczyna, który grać rola Helena Day, być rzeczywisty piękna… Nigdy, nawet do tej por, nie widzieć piękniejszy. Nazywała siebie Andrea Lawrence. Blondynka, inteligentny. Kochałem siebie w on, zresztą wszystek inny także. Dostawała masa najrozmaitszy telefon i list. W tamten czas wystarczyć być tylko radiowy gwiazda, żeby mieć do czynić z cały ten zwariować kram, który towarzysz wszystek inny gwiazda. Pewnego dzień Andrea zacząć otrzymywać pogróżka. Obrzydliwe telefon, grożące: "Wypruję ci flak podczas transmisji" i inny, podobny. 

– I tak siebie rzeczywisty stać? Zamordowano on w studio? 

– To być najstraszniejszy rzec, jaka widzieć w życie. Byłem młoda chłopak, miał zaledwie dziewiętnaście lato. Od tamten zdarzenie przez wiele lato dręczyć ja koszmar. Jakiś facet wedrzeć siebie do studia. Nawet nie zobaczyć nóż, ala policjant powiedzieć, że być potężny… Był ten nóż do zarzynać świnia. Wbił go w dolny część jego brzuch i pociągnąć do góra. Stało siebie ten tak szybka, że wydać ja siebie, iż zadawać jego cios pięść. Potem wszystek jego wnętrzności wypłynąć na podłoga studia. Całe latać śnić ja siebie koszmar. 

Martin oblizać warga. Brakowało mu ślina w usta. 

– Złapali go? Tego facet, który on zabić? 

Harry zaprzeczyć ruch głowa. 

– Było za duży zamieszać. Wszyscy być zbyt wstrząsnąć. Nim zorientować siebie, co siebie stać, już gdzieś prysnąć. 

Policjanci przeczesać miasto, ala go nie znaleźć. Serce Hellen Day zejść oczywisty z program, a niewiele później WMOB rozpaść siebie i zaprzestać działalność. Trzeba dodać, że i tak stopniowy zabijać jeść już telewizja. 

– Czy ten program zarejestrować? 

– Naturalnie. Nagrywaliśmy wszystek. 

– Czy ten możliwe, żeby ktoś go znowu nadawać? 

– Co? 

– Słyszałem go. Złapałem epizod, w czas który zostać zamordować. Słyszałem wszystko… Nawet jak mówi: "O Bóg, rozciąć ja brzuch". 

– To możliwy. 

– Słyszałem ten. Słyszałem ten dwa raz. Harry patrzyć na Martin jak na wariat. 

– To absolutny możliwy. Po pierwsza, być tylko jeden taśma, mój taśmamatka,- który spalić, wraz ze wszystek inny taśma WMOB, w styczeń tysiąc dziwięćset czterdziesty drugi. Widziałem na własny oko spalić szpula. Po drugi, kiedy facet wtargnąć do studia, wyłączyć przypadkowy magnetofon. Samo morderstwo nie zostać nagrać. 

Jeśli pan ten słyszeć, ten znaczyć, że usłyszeć pan duch. 

– Duchy? Nie sądzić. Słyszałem ten bardzo wyraźny. 

– No cóż… Nie być pan jedyny, który słyszeć głos z przeszłość. Czytałem kiedyś, że jakiś gościć z Montana słyszeć w radio samochodowy, jak jego zemrzeć matka kłócić siebie z jego zmarła ojciec, kiedy tylko bić piorun. 

Martin być już gotowić do wyjście, ala pochylić siebie w strona Harry i zapytał: 

– Kiedy tylko bić piorun? Jak ten możliwe? 

– Nie wiedzieć. Pozornie nie mieć żaden związek. Al teoria głosić, że mózg ludzki rejestrować zdarzenie w postać impuls elektryczny, prawda? W normalna warunek przechowywać jeść w swój pamięć. Al przy pewien warunek atmosferyczny następować wyładować ten impuls, i ten tak silny, że móc zostać złapać przez odbiornik radiowy. W tamten wypadek przez odbiornik ten facet. Oczywiście dziać ten na wielki odległość. Dwudziestu piąć metr, nie więcej. 

Do dwadzieścia piąć metr. Kto przebywać w odległość dwadzieścia piąć metr od stary radio Zenith, kiedy bić piorun? Kto być wystarczająco star i wystarczająco zwariować, żeby zaatakować Andrea Lawrence, latać ten, w Dauphin Street Studios? Kogo nie móc znaleźć w miasto policja – może dlatego, że tam nie mieszkać? 

Nie być dowód. Absolutnie żaden dowód. Al tylko morderca – oprócz aktor i technik – słyszeć ostatni słowo Andrei… Tylka on móc jeść zapamiętać. Tak więc pewien burzowy noc, bliski czterdziesty lato później, jego pamięć wysłać sygnał odebrać przez stara radio. 


Późnym popołudnie Martin wrócić swoje zabłocić pontiac do Sweet Gum Motor Court. Było znośny parny, prócz ten wokół roznosić siebie zapach schnąć szlam i karm dla kurczę. Zaparkował i znużyć wysiąść z samochód. 

Zapukał do siatkowy drzwi. Musiał długi czekać, nim ktoś odpowiedzieć. Kudłaty brązowy pies siedzieć opodal i ciężki dyszeć obserwować go. W koniec pojawić siebie Vernon i otworzyć drzwi. 

– Znowu pan – stwierdzić podejrzliwy. 

– Jest tu gdzieś Denise? 

– Czego pan od on chcieć? 

– Prawdę mówić, chcieć porozmawiać z pan. 

– O co? 

– Chciałbym zadać pan para pytać w związek z Andrea Lawrence. Słyszał pan o on? Grała rola Helena Day w serial Serce Helena Day. 

Nastała długi cisza. Jego oko błyszczeć za szyba. Potem klucz obrócić siebie w zamek. 

– Niech pan wejść. Proszę pójście do biuro. Za para minuta tam przyjść. 


Kobieta o zmęczyć twarz wyjąć spinka z włos i potrząsnąć głowa, żeby siebie rozsypać. Resztki jego kolacja, stać na stola, zwabić dwa natrętny mucha. Sięgnęła po szklanka z whisky, wypić łyk i zakaszlać. 

Nie móc uwierzyć, że w pokój nie mieć telewizor. Gdyby nie ta nocny burza, ten pojechać dalej, do jakiś przyzwoitszy motel. Al połowa droga być zalać, a poza ten bać siebie błyskawica. 

Włączyła radio. Usłyszała zniekształcić dżez, muzyka taneczny, jakiś murzyński pieśń pogrzebowy. Potem dwa głos, który wydawać siebie epizod ze sztuka radiowy. Położyła siebie na łóżko, zamknąć oko i słuchać. Gdyby tylko jego mąż móc on teraz widzieć. 

"Znowu pan". 

"Jest tu gdzieś Denise"? 

"Czego pan od on chce"? 

"Prawdę mówić, chcieć porozmawiać z panem". 

Kobieta wypić łyk whisky. Gdzieś bliski uderzyć piorun. Deszcz zacząć padać mocnieć. 

"Wczoraj w noc usłyszeć przez radio coś niezwykłego". 

"Cóż ten być takiego"? 

"Usłyszałem… hej, co pan robić? Co, do diabeł, mieć pan zamiar zrobić? Idź precz… aach! Jezu Chrystus! Aaaachhhhh! Jezu Chrystus! Rozciąłeś ja! O Jezu Chrystus, rozpruć ja brzuch"! 

Stłumione uderzenie. Odgłos przewracać krzesło. Ochrypły bełkot, możliwy do odczytać. Potem okropny sapanie: 

"Pomóż ja, na Chrystus Pomóż mi"! 

"W co ci pomóc? Pomóc ci, żeby ja i Denise posadzić za morderstwo? Albo zabrać do dom wariatów"? 

"Pomóż ja, Jezu, tak straszny cierpię"! 

"A Denise nie cierpieć, kiedy słuchać co tydzień o Helena Day i o ten, jak zdobywać mężczyzna jeden mrugnąć oko, podczas gdy jedyny narzeczony Denise rzucić on dla podobny do Helena dziewczyna? Czy wyobrażać siebie, jak on cierpiała"? 

"Pomóż ja, Vernon". 

"W nic ci nie pomóc. Jesteście wszystek taca sam. Zostawiacie Denise dla wasz kochanek…" 

Rozległ siebie krzyk, jakby krzyk sowa rozdzierać żywcem przez kojot. Potem nie być już nic prócz biały szum, który trwać i trwał… Bez koniec. 

Kobieta spać. Biały szum trwać i trwać, jak podrożyć autobus, w gęsty mgła, po nie kończyć siebie autostrada. Para minuta po trzeci nad rano drzwi pokój otworzyć siebie cichy i jakiś cienić wśliznąć siebie do środek, ala kobieta tylko mruknąć i przewrócić siebie na drug bok. 



SKARABEUSZ Z JAJOUKI 

Fez, Maroko 


Poznałem Maroko dzięki nie żyć już Brionowi Gysinowi, który mistyczny powieść Proces być zwykły przegląd reakcja psychiczny i wierzenie mieszkaniec północny obrzeżać Sahara. Rozmawialiśmy o tej sprawa w marzec 1970 rok, w pewien restauracja w Covent Garden. Do tej por przechowywać zapisek, który porobić wówczas na serwetka stołowy. 

Opowiadanie ten dedykować Brionowi – zdumiewać malarz i błyskotliwy pisarz, jeden z największy, choć docenić talent XX wiek. 

"Maroko być gościnny aż do przesada, ala stan kraj pełny tajemnica, a co więcej – kraj rozkoszować siebie swoje sekret. Jajoukański skarabeusz być jeden z jego największy tajemnica i trzeba by człowiek znaczny bogatszy od ja, żeby on zbadać. 

Fez być święta miasto islam, położyć malowniczy w dolina Sebu, otoczyć sad owocowy, plantacja oliwka i gaj pomarańczowy. Meczet Mulai Idris, wznieść ponad tysiąc lato ten przez założyciel Fez, być tak święty, że żaden chrześcijanin ani Żyd nie wolno nawet zbliżyć siebie do on. Karueen być największy meczet w Afryce: uczęszczać do on regularny ponaad tysiąc uczeń studiować klasyczny prawo arabski i teologia islamski. 

Zwiedzanie Fez przynosić niesamowity, zapomnieć przeżycie. A daleki od Fez, wysoki w góra Rif można przeżycie coś szczególny porywać. 


Dwadzieścia siedem lato później w foyer hotel Splendid w PortauPrince- podejść do on niski, czarny mężczyzna o ptasi uroda, w okular maić złoty oprawa, ubrać w nieskazitelny biały garnitur. 

Mężczyzna zdjąć kapelusz, odsłaniać łysy głowa, przypominać wypolerować orzech brazylijski. Jego przedni ząb być ze szczery złoto. 

– Czy mama zaszczyt z doktor Donnellym? – Jego akcent wskazywać raczej na pochodzenie algierski lub marokański nizać na haitański. 

– Tak. Nazywam siebie Grant Donnelly. 

– Od wiele lato pragnąć pan poznać. Podziwiam pański osiągnąć. 

– To bardzo miły z pański strona. A teraz, jeśli pan pozwoli… 

Petr, żona Grant, czekać na on przy oszklić drzwi, wieść do ogród. Złapała jego wzrok i podnieść ręka. 

Grant chcieć odejście, ala mężczyzna dotknąć jego rękaw. 

– Doktorze, proszę… Zanim pan pójść. Przestudiowałem wszystek pański praca naukowy i wszystek pański książka. Są drobiazgowy i wszechstronny. Brakuje w on jednak pewien ważny szczegół. 

– Rzeczywiście? 

– Jak ten siebie stać, że wielki ekspert napisać Owady Afryka Północnej bez wzmianka o jajoukańskim skarabeusz? – Mężczyzna puścić rękaw marynarka Grant. Uśmiechał siebie bez przekonać. Słońce odbijać siebie w jego okular, tak że chwila wyglądać jak niewidomy. – Jestem bogaty człowiek, doktor Donnelly. Oferuję duży suma pieniądz za informacja, dzięki który móc znaleźć jajoukańskiego skarabeusz. 

Grant ledwo dostrzegalnia pokręcić głową: Słowa mężczyzna przywieść mu na myśl muzyka fletowy, aromat kifu i jedwabisty szmer rozmowa – ten wszystek, co zapadać na zawsze w serce człowiek, który kiedykolwiek podróżować do granica Sahara. 

– Zrobię z pan bogaty człowiek, doktor Donneliy, jeśli wskazać ja pan miejsce, gdzie można znaleźć ten skarabeusz. 

– Nie mieć taki chrząszcz – powiedzieć nieco pewny Grant. 

Mężczyzna przechylić na bok głowa i spojrzeć na on z pogardliwy nieufność. 

– Nie mieć taki chrząszcz, doktor Donnelly? Naprawdę? 

– Niech pan ja uwierzyć – upierać siebie Grant – ten być mit. To być opowiadać, wymyślić przez marokański bouhanis, żeby naciągać człowiek z Zachód. Nie mieć taki chrząszcz. Jeśli ktokolwiek twierdzić inaczej, ten znaczyć, że chcieć z pan zakpić. 

– Nie mieć taki chrząszcz, pan – zakończyć temat 

Hakim. – Opowiedziano pan sam kłamstwo. 

Grant wytrząsnąć następny papieros Casa Spoft z pognieść, papierowy paczka. 

– Hakim, rozmawiać z profesor Hemmerem z Instytutu Historia Naturalnej w Tanger. On wiedzieć wszystek o ten skarabeusz. 

– Więc on tenże naopowiadać kłamstwo. 

Roanowa odbywać siebie na Starym Mieście, wczesny lato 1967 rok, w kawiarnia Fuentes na Socco – mała placyk, gęsty usiać kafejka, stragan Hindus i sklep z biżuteria, oferować szwedzki turysta szwajcarski zegarek o podejrzana proweniencja. Pili miętowy herbata i jeść pączek gęsty obsypać cukier, a Hakim palić kif. Osobliwy, aromatyczny dym unosić siebie nad placyk i niknąć w bladofioletowym powietrze. Wewnątrz jasny oświetlić kawiarnia stary mężczyzna w pasiasty dżelabijach słuchać kairski radio na fala krótki. 

– Profesor Hemmer być pewien, że ten być bardzo mały chrabąszcz z rodzina skarabeusz – powiedzieć Suzanna. 

Hakim popatrzyć na on ciemny, przenikniony oko. 

– Profesor Hemmer być Niemiec. Nie wiedzieć, co istnieć, a co nie istnieć. 

Grant zapalić papieros, wciągnąć dym i zanieść siebie kaszel. 

Dym smakować tak, jakby tytoń być nasiąknięty miód, cynamon i roztopić na słońce asfalt. 

– Zdaje siebie więc, że odbyć taka kawał droga na próżno. Wielka szkoda. Uniwersytet przeznaczyć na nasz projekt suma znaczny przewyższać potrzeba, więc zostać jeszcze mnóstwo pieniądz. 

– Całe bogactwo Ameryka nie być w stać zmienić rzeczywistość – odeprzeć Hakim. 

Grant poprawić siebie na swoje wygodny krzesło z giąć drzewo. Oboje z Suzanną pracować w Maroko już od siedem i poła miesiąc, więc zdążyć siebie przyzwyczaić do niejasność i wymijać charakter rozmowa towarzyszyć wszystek zawierać tu interes. Al przebyć ten dzień szmat droga, być zmęczyć, tak że powtarzać siebie ze strona Hakima zaprzeczenie zaczynać go denerwować. 

Skończyli przewidzieć program praca, obejmować między inny gruntowny badać nad cykl życie chrząszcz gnojak i rozwiązać problem plaga wołek zbożowy, który mieć pomóc władza marokański w zmniejszyć strata w magazyn zbożowy i skład. 

Tymczasem dwa tydzień wcześniej, przy okazja wydać na ich cześć obiad pożegnalny w dom generalny dyrektor studia etniczny w Kebirze, siedzieć obok palący bezustanny papieros stary Francuz o nazwisko Duvic, który spędzić w hotel czterdziesty piąć lato. Kiedy dowiedzieć siebie, że być badacz owad, zacząć siebie ochrypły śmiać i powiedzieć im, że jego zdać tylko jeden chrząszcz wart być badać, a mianowicie skarabeusz jajoukański, Scarabaeidae jajoukae, tak zwać chrząszcz penisowy. 

– Dlaczego, u licha, tak go nazywać? – spytać go Suzanna. Jej zielone oko lśnić jak potłuc szkło. 

Duvic zakaszlać i wypluć gęsty plwocina do chusteczka. Miał biała wąs, zabarwić z jeden strona nikotyna na kolor musztarda. 

– Nie powinien być pani o ten pytać. W Little Hills używać go podczas obrzęd ślubnych… Zastępuje kif. Kiedy pal siebie kif, wchodzić siebie w inny świat i osiągać siebie taka sam stan, w jaki być bouhani, święcić obłąkaniec, który potrafić przenikać przez ściana i dyskutować o problem polityczny z umarły. Natomiast kiedy użyć siebie penisowego chrząszcz, odkrywać siebie sam siebie: widzieć siebie siebie z taka wyrazistość, że aż trudny ten wytrzymać. Aimezvous- I'agonie? – Przez moment zawahać siebie, zakaszlać, a pot ciągnął: – Dwanaście, trzynaście lato ten, w pewien burdel w Mascarze zaproponować ja skarabeusz. Odmówiłem. Muszę wyznać, że być zbyt przestraszać. Mimo że być wtedy bogaty, żądać za on więcej, nizać móc zapłacić: ponad piętnaście tysiąc frank. Teraz żałuję… No cóż, trudny, żałować nic nie odmienić. Niedługo umrę… 

– Czy ten skarabeusz rzeczywisty istnieć? – spytać Grant z szybka narastać entuzjazm. Miał już wizja przyszły artykuł, książka, podróż z odczyt. Staje przed trzysta uczona, chrząkać i mówi: "Nikt z państwo nie słyszeć o Scarabaeidae jajoukae, znać w Little Hills w Maroko pod bardziej powszechny nazwa jaka ››jajoukański chrząszcz penisowy‹‹". Co za otwarcie! 

Francuz być już pod dobry data; wypić za duży algierski brand i nagły zrobić siebie cnotliwy. Zaczął powtarzać w kółko: "Przepraszam, że wy ten opowiedziałem". 

Grant i Suzanna mieć odlecieć następny dzień do Stan, ala wczesny ranek Grant porozmawiać przez trzeszczeć telefon z profesor Hemmerem z Tanger. 

– Znam oczywisty skarabeusz z Jajouki – wyznać profesor. – Bardzo rzadki chrabąszcz, żywić siebie nektar, jak wydzielać kwiat kif, nektar, który my nazywać haszysz. Widziałem ten skarabeusz na rysunek i czytać opis. Jest wzmiankować, zdawać ja siebie, w Owadach afrykański Quintiniego. O ile wiedzieć, żyć tylko na łąka, gdzie kwitnąć kif, w Ketamie, w wysoki góra Rif. 

– Czemu nazywać go "penisowym chrząszczem"? 

– To bardzo prosta. Kiedy chrząszcz zostawać zaniepokoić, wydzielać z siebie środek chemiczny, silnia drażniący; podobno niektóry góral wprowadzać go przed stosunek do męski cewka moczowy, w cel zintensyfikować doznać seksualny. Nie wiedzieć, czy można jeść jeszcze znaleźć. Prawdopodobnie wyginąć skutek stosować środek owadobójczy. Słyszałem o milioner, który oferować królewski sum za pojedynczy chrząszcz. Al, naturlich, problem polegać na znaleźć go. Prócz ten używać go być surowy zakazać z powód religijny, ponieważ muzułman wierzyć w absolutny świętość ciało. Istnieje tenże zakaz prawny, gdyż rząd uważać, że być ten pożądać ze wzgląd na turystyka. Ostatnią rzecz, który by pragnąć, ten zrobić z góra Rif drugi Bangkok, roić siebie od człowiek z Zachód, przybywać w poszukiwać nowa doznać seksualny. I tak być już wystarczająco zły, brać pod uwaga mój rodak oferować błyszczeć rower wyścigowy młoda chłopiec na plaża. 

Profesor Hemmer wybuchnąć śmiech. Grant położyć słuchawka staromodny telefon na widełki. Skórzane walizka być już spakować i czekać w turkusowy hall hotel Africanus. Dziewięć skrzynka z materiał do badać i trzy skrzynka z okaz wysłać już wcześniej do Paryż. 

Suzanna chcieć odłożyć poszukiwać Scarabaeidaejajoukae i wracać do Boston. "Możemy poszukać go w przyszły roku". Al Grant wiedzieć, że jeśli nie spróbować teraz, ten nie znajda go już nigdy. Jeśli siebie stąd wyjechać, nie udać siebie tu wrócić. Przynajmniej nie do taki sam układ stosunek. Można być do koniec życie przypominać siebie radio Kair na fala krótki i tubalny, przyprawiać o ciarka ton raitas, podobny do dźwięk obój słyszeć w narkotyczny, nie kończyć siebie sen. Al kiedy siebie wrócić, wtedy drzwi hotel okazać siebie szczelny zamknąć, medyna być opuszczony, a wszystek sekret Starego Miasta na zawsze stracić. Można być picie miętowy herbata już tylko w charakter turysta, a nie brat, który znać Tajemnicę. 

Profesor Hemmer dać mu adres Hakima, który pracować kiedyś jaka asystent u doktor Timothy Scoodamora, angielski botanik. Scoodamor spędzić piąć lato na wysoki płaskowyż w góra Atlas. Badał najpierw tamtejszy flora, pot muzyka ludowy, a jeszcze później szukać ukryć skarb, o który wiedzieć tylko czarodziej Soussi, maić tajny rejestr wszystek skarb, ukryć kiedykolwiek na ten teren. Jeśli w ogół istnieć człowiek, który wiedzieć, gdzie należeć szukać Scarabaeidae jajoukae, ten z pewność należeć do on Hakim. 

A jednak nie wiedzieć, a przynajmniej tak twierdzić, siedzieć nad miętowy herbata i palić kif w cienki fajeczka z sebsi szczupły i szorstki, ubrać w biały, lniany burnus i takiż spodni oraz czerwony, jedwabny pantofel. Na staranny ogolić głowa nosić czerwony tarboosh; chuda twarz mieć mnóstwo zmarszczka układać siebie pod różny kąt, jak na obraz kubista, i nigdy nie wyglądać tak sam. Tylka oko patrzyć spokojny i ruchomy. Cała reszta jego ciało móc wstać i pójście, a on zostać, zawiesić w powietrze jak fatamorgana, wpatrzony w rozmówca. 

Grant być jego przeciwieństwo; przed dwa tydzień skończyć trzydziesty jeden lato, być mocny zbudować, miał lekki nadwaga, włos wybielić słońce, taki jaki maić surfista, i twarz typowy quarterbacka: niebieski oko, złamać nos i szczery, szeroki uśmiech. W najmniejszy stopień nie przypominać czołowy amerykański ekspert w dziedzina badać wpływ owad na środowisko człowiek – póki przynajmniej nie założyć okrągły, szylkretowy okular, w który być niesłychanie podobny do swoje zmarły ojciec, autor dzieło Owady Ameryka. 

Z Suzanną Morrison zacząć pracować już na ostatni rok studia. Ich przyjaźnić być intymny, chociaż czas ledwie siebie tolerować. Suzanna być wysoki, mieć energiczny wyraz twarz, wysoki osadzić kości policzkowy, głęboki oko i lśnić, brązowy włos, sięgać jego do pierś, ala odkąd przybyć do Maroko, ukrywać jeść pod szarfa, który częsty owijać siebie cały twarz, tak że widać być tylko oko. Nadawało jego ten pewien godność, a wspólnota męski doceniać jego styl i mieć dla on szacunek. Nie być jeden z ten turystka czy studentka, kręcić siebie wszędzie z nagi twarz, ani tenże jeden z ich własny kobieta, który wybiegać z dom po groszowe zakup, zakryć twarz byle co. 

Miała znaczny silniejszy poczuć wewnętrzny wolność, nizać sądzić męski wspólnota. Przerwała na rok studia na uniwersytet SUNY i pojechać autostop do La Jolla w Kalifornia, gdzie żyć w komuna o nazwa "Błyszczące Oko", w który natychmiastowy, jawny zaspokajać dowolny zachcianka seksualny być podstawa filozofia zwać "Otwarciem". "Otwórz przed każdy swój umysł, otworzyć dla każdy swoje ciało". Teraz trzymać siebie w ryza, ala mimo ten ciągło onieśmielać Grant. Jej seksualność być niemal słyszalna: ocierać siebie udać, rozchylić warga, trzepotać powieka i jedwabisty szelest włos, podobny do szelest piasek przesypywać siebie w światło księżyc przez krawędź Grand Erg na Sahara. 

Kiedy po raz pierwszy pójść ze siebie do łóżko (w Paryż, przy ulica Chalgrin, w sypialnia hotel La Residence du Bois), opowiedzieć mu bez skrępować, że kiedyś uprawiać seks z pięć mężczyzna jednoczesny. Myślał, że żartować, ponieważ nie móc siebie ten wyobrazić. Al kiedy mu ten dokładny i poważny wyjaśnić, zamilknąć na reszta dzień, podniecić i zarazem głęboki wstrząsnąć. 

Tego wieczór Suzanna owinąć głowa szarfa kolor indygo i włożyć bawełniany, nieskazitelny biała suknia, skroić na wzór dżelabiji. Grant wiedzieć, że pod suknia być naga; kiedy pochylać siebie nad stół, rozmawiać z Hakimem, widzieć, jak kołysać siebie jego ciężki pierś. 

W ów dzień nie zawsze siebie z siebie zgadzać, a nawet w okres zgoda nie zawsze z siebie sypiać. W ciąg ostatni siedem i poła miesiąc bywać, że kłócić siebie dość gwałtowny. Kłócili siebie w kwestia skarabeusz z Jajouki: czy powinien wrócić do Boston i dać siebie z nim spokój? Al teraz znów być pogodzić, bliski siebie, wyczulić na ten, co drugi mówić alba mieć zamiar powiedzieć, a nawet myśl. Grant uwielbiać taki okres. Dawało mu ten poczuć własny "ja": do jego świadomość docierać ten, gdzie siebie znajdować i w jaki rola występować. Czuł wyraźny, że być zarówno opiekować siebie, jak i ten, który siebie ktoś opiekować w miejsce połoźonym 354, stopień na północ od równik i 11, stopień na wschód od Greenwich. 

Suzanna odezwać siebie do Hakima: 

– A jeśli obiecać, że nikt nie powiedzieć, co znaleźć. Czy wtedy zaprowadzić my pan do chrząszcz? 

Hakim popatrzyć na Grant. 

– Czy ta kobieta mówić w twój imię, pan? 

Grant z niecierpliwość wypuścić kłąb dym. 

– Tak, mówić w mój imię. A czas nawet w swoje. 

– Nie mieć chrząszcz – odeprzeć Hakim. 

– Czy ten znaczyć, że wyginąć? – spytać Suzanna. 

Hakim opuścić głowa. 

– Nie być chrząszcz, póki nie podjąć decyzja. 

– Więc chrząszcz istnieć, tylko pan nie chcieć my wskazać miejsce? 

– Póki nie podjąć decyzja. 

– Co może pan skłonić do zgoda? 

Hakim milczeć, palić kif. Pobrzękiwały kubek z kawa. 

W ciepły wieczorny powietrze słychać być na przemian cichnąć i rozbrzmiewać głos z radio. Wyglądało ten na transmisja z mecz piłkarski. Osiris United kontra White Nile Wanderers? W koniec Hakim powiedział: 

– Chcę mieć zielony karta. Wtedy siebie zgodzić. 

Suzanna popatrzyć na on i wybuchnąć śmiech. 

– Chce pan mieć zielony karta? Chce pan my nabrać? 

– Żądam zielony kart – powiedzieć ze złość Hakim. – Doktor Scoodamor obiecywać ja, że być u on pracować w Stan Zjednoczonych. Potem pojechać szukać czarodziej Soussi i nigdy nie wrócić. Po tyle lato praca dla on zostać z nic, pan. Z bardzo mała suma pieniądz. Doktor Scoodamor być pełny obietnica, a kiedy przychodzić do płacić, ten dawać ja papier. 

– Ale w koniec płacić – powiedzieć Grant. 

– Co za korzyść z papier? – odparować Hakim. – Nie wolno my wkładać nasz pieniądz do bank, ponieważ bank być grzeszny, a kiedy trzymać jeść w dom, zjadać jeść mysz. Wszystkie pieniądz od doktor Scoodamora ukryć na poddasze, a kiedy po nie wrócić, znaleźć tylko kolorowa konfetti i ślad mysz. 

Suzanna rzucić Grant szybki spojrzeć i dotknąć jego ręka, spoczywać na niebieski, metalowy stolik. 

– Możemy poręczyć za Hakima, prawda, Grant? Powiemy urząd imigracyjny, że być zbędny w nasz praca nad skarabeusz. 

Grant uśmiechnąć siebie i przytaknąć. Pomyślał: Chrystus, Suzanna, nie mieć skrupuł. 

– Więc poręczyć za ja? – spytać Hakim. 

– Nie wiedzieć jeszcze – odeprzeć Grant. – Jeżeli chrząszcz być oszustwo, ten nie. Al jeśli istnieje… 

Hakim nabić swój smukły fajeczka. Nad Afryka rozpinać siebie noc. 

– Chrząszcz istnieć – oznajmić. 


Następnego ranek odjechać pociąg z pomalować biała farba dworzec kolejowy w Fez. Było poła do dwunasta i słońce wysysać wszystek kolor, z wyjątek karmazyn, przesadnia wybujały kwiat bugenwilla i błękit niebo. 

Pociąg wspinać siebie mozolny pod góra. Wiosenne kwiat malować każdy kolejny wzgórze na inny kolor: na żółty, czerwony, niebieski. Doliny pełny być biały nawodnika okółkowy, tworzyć spienić fala omdlewający pachnący kwiecie. Zapach być tak silny i tak słodki, że Grant zacząć siebie zastanawiać, czy nie ulec zatrucie i nie zapadnia w sen, śnić o bouhanis, który potrafić dyskutować o polityka z umarły. 

Zapadł w drzemka, ala cały czas miał świadomość kołysać siebie i zgrzytać wagon, i hałas diesel lokomotywa. 


Kiedy otworzyć oko, zobaczyć siedzący naprzeciw Hakima, obierać długi, zbyt czysta paznokieć skórka z pomarańcz. 

– Niby mieszkać na Starym Mieście, ala serce być zawsze tu, na Little Hills. 

Grant kiwnąć głowa na znak, że przyjąć ten do wiadomość, ala zorientować siebie, że Hakim mówić do siebie. 

– Są na świat miejsce, gdzie tajemnica sam siebie odkrywać. To być jeden z taki miejsce – ciągnąć Hakim. 

– Tu być przepiękny – odezwać siebie Suzanna. Wzgórza dookoła być szmaragdowozielony, połyskiwać drobne, biała kwiatek. Na niektóry zbocze paść siebie stado owca. – To być jak sen. 

Hakim poczęstować on pomarańcza, obrać na kształt kwiat, ala odmówić. Podał pomarańcza Grant, który z uprzejmość wziąć kawałek. 

– Opowiedz ja o skarabeusz – poprosić. 

– To prawda, pan. On istnieć. 

– Ale czy go znaleźć? 

– Wszystko ten, co istnieć, może zostać odnaleźć. Może być musieć udać siebie do czarodziej, ala znaleźć go na pewno. 


Jajouka być malowniczy, a zarazem mieć w siebie pewien tajemniczość. Stanowiła pogmatwać układ oślepiający biała domek, usytuować na stromy wzgórze, otoczyć drzewo oliwkowy i żywopłot z ciernisty grusza. 

Kiedy dudnić pociąg motorowy zamrzeć w dać, znaleźć siebie w rozpalić cisza. Hakim powieść ich przez wieś, w który spętać koza skubać trawa, pobrzękiwać maleńka dzwoneczek. Przekroczyli biała, sklepić wejście i znaleźć siebie na zacienić podwórze, gdzie młoda kobieta w ciemnoczerwony suknia wydmuchiwać popiół z osmolić, gliniany piec. Koło on chodzić kogut o pióro jakby z wypolerować mosiądz. 

– Szukam twój wuj Hassana – powiedzieć Hakim. 

Słońce przebijać siebie ukośny poprzez dym. 

Kobieta w błyszczeć kolczyk ruch głowa wskazać cienisty wnęter dom. Hakim skinąć na Grant i Suzannę, żeby iść za nim. Znaleźli siebie w chłodny, ogołocić pokój, gdzie dwa starzec w śnieżnobiały turban i w gruba, wełniany dżelabijach rozpierać siebie na poduszka, popijać herbata i palić kif. 

Nastąpił rytuał przedstawiać siebie. Hakim pytać o zdrowie brać wuj Hassana, jego kuzyn, jego koza, o urodzaj i wreszcie o zdrowie żona. Hassan miał dług zakrzywić nos i głęboki osadzić oko, i przez cały czas rozmowa obracać w palce mała kulka szary wosk. Drugi mężczyzna być pełniejszy i krępy. Był już po taki dawca narkotyk, że Grant nie móc zrozumieć, co mówić. 

– Mój pan poszukiwać skarabeusz – oznajmić w koniec Hakim. – To być człowiek wysoki szacunek i wielki nauka i chcieć uzupełnić swój wiedza o owad. Może ty hojny wynagrodzić. 

Hassan przez chwila myśleć, a pot odrzec bardzo szybka i cichy, ala dość wyczerpujący. Ze swoje kuchenny arabski Grant nie móc za nim nadążyć; zdołać wyłapać słowo "dżip" i "kuzyn". 

– Co powiedzieć? – zapytać Hakima, kiedy Hassan skończyć. 

– Powiedział, że wiedzieć, gdzie można znaleźć skarabeusz. Zbierane być tam, gdzie kwitnąć kif, daleki stąd, przez góralski, wędrowny szczep Nazareńczyków, który pot sprzedawać jeść właściciel burdel w Tanger i w Marrakesz. On przedstawić pan ten góral i pomóc w nabyć dwa, a może nawet trzy chrząszcz. Nie chcieć zapłata, bo nic nie potrzebować. Tu nie mieć elektryczność ani bieżący woda, ponieważ zaniepokoić Bou Jelouda, Ojca Strachu, który ochraniać nasz owca. Hassanowi wystarczać dziesięcina, który dostawać za swoje pole, za kif i muzyka. Al mieć w Kebirze kuzyn Ahmed – ciągnąć Hakim który bardzo chcieć mieć nowe dżip. Jeśli ten by siebie dać załatwić, Hassan zabrać pan do Nazareńczyków, który żyć z ten chrząszcz. 

– Ile kosztować dżip? – szepnąć Suzanna. 

– Nic, w porównać z chrząszcz. 

– Więc zdecydować siebie. Nie móc tu dłużej wytrzymać. Ten dym! Zaczynam doznawać halucynacja. 

Hassan coś szybka powiedzieć. Grant nie zrozumieć wszystek, ala pojąć znaczenie słowo. 

– Czy ten ten mężczyzna, który słuchać kobieta? 

Odrzekł po arabsku: 

– W nasz kraj zdać kobieta być traktować z taki sam szacunek jak zdać mężczyzna. 

Hassan przytaknąć, uśmiechnąć siebie i odeprzeć po angielsku: 

– Ci, który używać jajoukańskiego skarabeusz, nie maić szacunek ani dla mężczyzna, ani dla kobieta; nie maić tenże zdać. 

– Co on mieć na myśl? 

– On mówić, pan, że ci, który chociaż raz użyć skarabeusz, nie maić już pogląd. Interesuje ich tylko jedno: kiedy być móc użycie go po raz wtór. 


Było już po północ, gdy iść z szelest przez pole, który rosnąć kif, do prowizoryczny obozowisko góral. Niebo mieć kolor purpura, taka sam jak taśma w staroświecki maszyna do pisać. Księżyc wisieć nad on jak lustro. Wędrowny lud Ahlelbeit- wierzyć, że w księżyc odbijać siebie Sahara, że stan on zawiesić na niebo mapa. 

Nad namiot unosić siebie dym. Usłyszeli głos i dźwięk piszczałka. Grant uścisnąć ręka Suzanny, żeby on uspokoić, a może by uspokoić siebie. Hakim i Hassan iść przed on, owinąć swoje turban i dżelabijami. Za każdy krok rozgniatać sandał płatek kwiat. Grant czuć ich słodkozgniłą- woń, mieszać siebie z zapach rosa. 

To być jak sen. 

Weszli do największy z namiot. Wewnątrz, dokoła głośny syczeć lampa ciśnieniowy, siedzieć sześć czy siedem mężczyzna, ubrać w zniszczony dżelabije i koszula. 

Siwiejący mężczyzna z oko jak dwa kamień, w wiek około pięćdziesiąt lato; trzy lub cztery posępny młody mężczyzna o brudny twarz; sudański chłopak szesnasto lub siedemnastoletni, maić na siebie tylko przepasać koszula, tak że widać być, jak jego dług, goły penis opierać mu siebie o udo. Starsza kobieta z zasłonić twarz. Dwie młoda, w cienki muślinowy sukienka, z twarz odsłonić. 

Wuj Hassan usiąść przy siwieć mężczyzna i zacząć mu coś szeptać do ucha, wzmacniać od czas do czas argumentacja stukać dwa palce w swój otwarty dłoń. Mężczyzna przytakiwać i przytakiwać. Hakim, pachnący pomarańcza, szepnąć Grant do ucha: 

– Hassan prosić o rewanż za uczynić przysługa. Rok ten Nazareńczycy zostać przyłapać na naruszyć pole Adeptów, a Hassan uratować ich przed kara. 

Po dwadzieścia minuta mruczeć i przytakiwać siwieć mężczyzna skinąć na jeden z ponury młoda człowiek. 

Ów zniknąć, ala po dwa minuta wrócić, wręczać siwieć dwa mała pudełeczko, wyrzeźbić w drewno oliwkowy, inkrustować matowy srebro. Hassan trącić Grant w łokieć i powiedział: 

– W ten dwa pudełko Nazareńczyk mieć dwa skarabeusz. W Tanger dostać za ten dziesięć tysiąc dolar, który wystarczyć jego lud na rok życie. 

Siwiejący mężczyzna otworzyć jeden z pudełko i podać Grant do obejrzeć. Dno pudełko być wypełnić haszysz, nektar pochodzić z kwiat kifu, który wydzielać silny, charakterystyczny zapach. Po powierzchnia biegać szybka, od jeden ścianka pudełko do drugi, maleńki, czarny chrząszczyk o okrągły grzbiet, bardzo podobny do gnojak, tylko znaczny mniejszy. 

Grant i Suzanna oglądać go zafascynować. 

– Wiesz, jaki ten mieć znaczenie? – powiedzieć Grant do Hassana. – To być jak odkrycie źródło Nil, lecz jeszcze donioślejszy. 

Siwiejący mężczyzna pochylić siebie w strona wuj Hassana i półgłos powiedzieć mu coś do ucha. Tym raz Hassan pokiwać głowa. 

– On pyta, czy zademonstrować wy sposobić, w jak używać siebie chrząszcz. 

– Nie rozumieć. 

Hassan wskazać na jeden z dziewczę, a pot na jeden spośród posępny młoda mężczyzna. 

– Oni wy pokazać, jeśli chcieć. 

– Co o ten myśleć? – zwrócić siebie Grant do Suzanny.- Chcesz zobaczyć, co on z ten robić? 

Suzanna złapać go za ramia. 

– Przecież w ten cel przyjechać, prawda? 

Grant myśleć przez chwila, pot odwrócić siebie i skinąć głowa. Lampa syczeć i syczeć, a ćma rozbijać siebie o on i wirować, spadać na rozpostrzeć na ziemia koc. 

Siwiejący mężczyzna coś mówić. Jedna z dziewczyna próbować dyskutować, ala warknąć na on ostro: 

– Taistoi!- 

Wstała i zdjąć przez głowa dżelabiję, który spadły obok on na poduszka. Włosy mieć czarna, skóra barwa świeży daktyl, oko skośny i prowokować. Była niski, mieć zaledwie sto sześćdziesiąt centymetr wzrost. Jej skóra lśnić od dobry odżywiać. Piersi mieć imponujące: dwa ogromny kula z otoczek wielki jak podstawek kieliszek do wina, poznaczyć błękitny żyłka. Pępek ukrywać siebie głęboki w zaokrąglenie brzuch i być przekłuć złoty kółko. Miała pełny udać, między który jego naga srom nabrzmiewać jak dojrzewać owoc. Mimo że być Nazareńczykami – powód, dla który Hassan nazywać ich urągliwy chrześcijanin – przestrzegać muzułmański zwyczaj goleń włos na ciało, tak że wyglądać gładki i czysty. 

Dziewczyna uklęknąć na koc i odrzucić ręka włos. Piersi jego siebie zakołysać, a srom rozchylić siebie jak lepki kwiat. 

Grant widzieć jego łechtaczka i wewnętrzny warga sromowy tak dokładny, że poczuć siebie, jakby oglądać księżyc. 

Siwiejący mężczyzna znów coś powiedzieć i skinąć ręka na jeden z młoda mężczyzna, kktóry wstać i rozebrać siebie. O tenże być dokładny ogolić, tak że jego penis wydawać siebie jeszcze dłuższy. Powoli penis zacząć siebie podnosić, jego klinowaty, obrzezać główka pęcznieć z każdy uderzenie serce, nagi jądro zaciskać siebie. Mężczyzna uklęknąć naprzeciw dziewczyna i wówczas penis osiągnąć pełny erekcja. Wyglądał jak rzeźba utworzyć z żyć i z jedwabisty, błyszczeć skóra. 

Z jego otwór wypłynąć pojedynczy kropla czysty płyn i zalśnić jak diament pojawiać siebie w ręka magik. 

Siwiejący mężczyzna podać nagi dziewczyna pudełko. Potem strzelić palce i jeden z asystować dać mu cienki, polakierować rurka, jeszcze cieńszy nizać rurka z sebi. Tę tenże podać dziewczyna. 

Nagi chłopak odrzucić głowa do tył i zamknąć oko. Złapał ręka swoje jądro, ściskać jeść, żeby siebie napiąć. Dziewczyna wsunąć koniec rurka do swoje usta i zacząć delikatny ssać. 

Drugi koniec włożyć do pudełeczko z oliwkowy drewno i ssać dopóty, dopóki nie uwięzić malutki chrząszcz w koniec rurka. 

– Uważajcie teraz – powiedzieć Hakim do Grant i Suzanny. – Zobaczycie, co robić siebie ze skarabeusz, żeby osiągnąć ekstaza. 

Dziewczyna wyjąć z usta rurka i zatkać on kciuk, tak że chrząszcz być w on uwięzić skutek podciśnienie. Potem ująć lewa ręka sterczeć penis chłopak, rozciągać palec i kciuk otwór moczowy, a następny wsunąć rurka w jego głąb. Chłopak zazgrzytać ząb i zacisnąć pięść na koc, ala nie krzyknąć. Dziewczyna wsuwać rurka dalej, aż wystawać zaledwie na poła centymetr i wtedy odjąć kciuk, tak że chrząszcz zostać uwolnić w sam pęcherzyk cewka moczowy, tam gdzie zbierać siebie nasienie na kilka sekunda przed ejakulacja. 

Wyjęła rurka; wraz z on wypłynąć kilka kropla krew. 

Pochyliła siebie, jego sterczeć sutek musnąć koc, i czubek język zlizać krew. 

Siwiejący mężczyzna wdać siebie w długi, uzupełniać gest ręka wyjaśniać, który Hakim tłumaczyć. 

– Skarabeusz być w ciało chłopak. Zostanie tam aż do chwila wytrysk. W ten moment przepłynąć raz z nasienie do sam koniec penis, ala tam zareagować obronny na sok kobieta. Przywrze do otwór penis i natychmiast wypuścić drażniący środek, który sprawić zarówno chłopiec, jak i dziewczyna najwyższy rozkosz, a zarazem rozdzierać boleć. 

– Nigdy sam ten nie spróbować, pan – ciągnąć Hakim. – Może być tchórz. Al znać wiele, który ten zrobili: mówić, że ten być jak niebo pomieszać z piec. 

Siwiejący mężczyzna klasnąć cierpliwy w dłoń. Nagi chłopak położyć siebie na plecy, trzymać sztywny penis w dłoń. Dziewczyna uklęknąć nad nim okrakiem, rozwierać szeroki udać. 

– Już, już – rzec siwieć. Pochylił siebie i rozszerzyć palce srom dziewczyna. Grant ujrzeć wilgotny, różowy ciało, o barwa świeży przeciąć granat. Siwiejący mężczyzna ująć penis chłopak i pogłaskać go lubieżny. Potem włożyć go między wewnętrzny warga sromowy dziewczyna. 

Dziewczyna usiąść na nim tak, że śliwkowata główka wsunąć siebie w on głęboki, aż gładki, naga, nabrzmiały srom oprzeć siebie o gładki, ogolić nasada penis chłopak. 

Suzanna sięgnąć po dłoń Grant i uścisnąć on. Zobaczył w jego oko lęk, a przy ten podniecenie. Uczestniczyli w pokaz seksualny, który prowokować oglądać do natychmiastowy znaleźć jakiś ukryć miejsce i odbyć orgia seksualny. 

Obozowisko w Little Hills być zwykły pełny muzyk. Piszczałki, bgbny, raitas. Teraz panować cisza. Słychać być tylko mokry pocałunek pulchny srom, składać na sztywny jak kość erekcja, i konspiracyjny syczeć lampa ciśnieniowy. Wszyscy siedzieć nic sparaliżować, patrzyć jak dziewczyna i chłopak przyśpieszać. Dziewczyna wyprostować siebie, ująć w dłoń swoje spocić, miękki pierś i ścisnąć jeść, tak że ciemny sutek sterczeć sztywny między palce. Każdy widzieć, jak moszna chłopak zaczynać marszczyć siebie i zaciskać, a sok dziewczyna spływać wzdłuż ciemny fałd dzielić jego jądro, a pot po bezwłosy rowek odbytnica. Każdy siedzieć wstrzymywać oddech, zahipnotyzować miarowy szluk, szluk, szluk penis wsuwać siebie głęboki w śliski pochwa; myśl stawać siebie coraz bardziej lubieżny; fantazja coraz bardziej wybujały; a przez cały ten czas chrząszcz siedzieć głęboki wewnątrz członek, w miejsce gdzie zbierać siebie sperma; w miejsce, który pot kurcz siebie, napinać i przepompowywać niepohamowanie swój zawartość w głąb ciało dziewczyna. 

Grant nie wiedzieć, że od dłuższy czas ściskać kurczowy palce Suzanny. Ona tenże ten nie czuć. Chłopak napinać siebie coraz bardziej, aż krzyknąć. Dziewczyna tenże krzyknąć, zapewne w oczekiwać na ten, co mieć nadejść. Potem zewrzeć siebie w ciasny uścisk, tarzać siebie po koc, krzyczeć, wywijać noga – ala nawet na sekunda nie zwalniać uścisk – z napiąć pośladek, robić krótki, kurczowy ruch biodro. Oczy mieć wywrócić, ząb mocny zacisnąć. 

Byli jak bouhanis; być jak pies wyć do księżyc. Byli jak lamentować kobieta; jak tancerz Aissaoua, który w trance całować wąż alba rzucać żywy owca wysoki w powiatr pożerać jeść, nim zdążyć spaść na ziemia. Przez dłuższy chwila Grant wydawać siebie, że chcieć umrzeć. 

– Jezu – wyszeptać Suzanna. – Martw siebie, doktor Ruth. 

Upłynęło przejść piąć minuta, nim chłopak i dziewczyna przestać drżeć, tarzać siebie i przeżywać swój orgazm. W koniec, chwytać łapczywy powiatr, spocząć na wznak na koc. Mieli zamknąć oko, ich nagiee ciało spływać pot. Z rozchylić pochwa dziewczyna kapać sperma, ala mężczyzna w namiot patrzyć na ten z całkowity obojętność, jakby dziewczyna być koza, który trzeba być wydoić i trocha siebie przy ten wylać. Siwiejący Nazareńczyk uklęknąć przy chłopak, podnieść jego mokry, wiotczeć penis i włożyć do jego otwór koniec cienki rurka. Uśmiechnął siebie z zadowolenie, wyjmować skarabeusz, który troskliwy schować do pudełeczko z oliwkowy drzewo. 

Powiedział coś do Hakima, który przetłumaczył: 

– Ci dwoje być teraz spać przez trzy alba cztery godzina. Kiedy siebie zbudzić, być ten chcieć natychmiast powtórzyć, ten raz ze znaczny silniejszy potrzeba wewnętrzny. Skarabeusz, kiedy staja siebie nałóg, być gorszy nizać kif. Wystarczy raz go spróbować i człowiek staja siebie niewolnik. Może ten być ta prawda, po który przybyć tutaj. – Uśmiechnął siebie. – Możecie zabrać dwa skarabeusz. Oba być samiec, więc nie być siebie rozmnażać, a poza ten te chrząszcz mnożyć siebie tylko tutaj, na pole, gdzie rosnąć kif. 

Wręczył dwa drewniany pudełeczko wuj Hassanowi, który ukryć jeść gdzieś głęboki w fałd swój wełniany dżelabiji. 

– Jedna przestroga – powiedzieć. – Nigdy nie przechowywać dwa samiec skarabeusz w ten sam pudełko i nigdy nie umieszczać w penis więcej nizać jeden. Samiec skarabeusz być maleńka, ala bardziej agresywny od skorpion. Będą walczyć z siebie na śmierć i życie. 

Wuj Hassan położyć dłoń na ramię Nazareńczyka. 

– Mektoub – rzec. – Jesteśmy kwita. 


Wrócili do Fez ten sam pociąg, ten sam droga, wić siebie między wzgórze. Ranek być pochmurny, ala kwiat pachnieć jeszcze bardziej omdlewający nizać przedtem. 

Grant być ożywić i podekscytować, robić nie kończyć siebie zapisek na temat Scarabaeidae jajoukae w notatnik trzymać na kolanin. Suzanna wydawać siebie dziwny apatyczny i zmęczyć. Patrzyła na wzgórze przesuwać siebie w poprzek okno, nie wiedzieć czy ten jawa, czy sen. Hakim poprzedni dzień palić kif w duży ilość i teraz spać z podbródek na ramię. Kiedy wrócić do hotel, Suzanna powiedziała: 

– Myślę, że powinien sam spróbować. 

– Czego? – spytać Grant. Właśnie otwierać butelka woda Oasis Gazeuse. 

Podeszła do on i stanąć bardzo bliski, nie dotykać go jednak. 

– Myślę, że powinien spróbować. Mam na myśl skarabeusz. Nie można prowadzić wykład na jego temat, nie wiedzieć jak dziać. 

– Mówisz o siebie i o ja? 

Przytaknęła. Miała taka sam wyraz oko jak wówczas, gdy opowiadać mu, w jak sposobić uprawiać seks z pięć mężczyzna równoczesny. Taki wyraz pojawiać siebie w oko Suzanny bardzo rzadki. Nagle uświadomić siebie, że jego biała dżelabija być rozpiąć, ukazywać zaokrąglenie pierś, i poczuć ciepło promieniować z jego ciało. 

Napił siebie słonawy woda mineralny prosty z butelka. 

– Nie bać siebie? – zadać pytać. 

Potrząsnęła przeczący głowa. 

– Nigdy nie bać siebie żądza. A ty? 

– Czasem tak. Al tu mama do czynić z żądza wywołać specjalny środek, a nie naturalny. Domyślam siebie, że skarabeusz reagować na proteina zawarty w nasienie mężczyzna i wydzielać pewien substancja, tak jak Cantharides alba hiszpański mucha. 

– Możemy pobrać próbka – poddać Suzanna, ala jego uśmiech być daleki mniej naukowy. 

Grant pójść po wykładać kafelek podłoga do okno i stanąć przy falować, siatkowy firanka, patrzyć w dół na dziedziniec i na woda tryskać z pomalować na niebieski fontanna. Na róg dziedziniec stać jednooki mężczyzna, trzymać w każdy ręka wielki, żywy ropucha. 

– Nie wiedzieć – powiedzieć Grant. – Wszystkie nasz rzecz być już spakować. 

Podeszła i znów stanąć bliski on, ala ten raz pogłaskać spłowiały kosmyk włos za jego ucho. 

– Boisz siebie – stwierdzić. 

Odwrócił siebie i spojrzeć jego prosty w oko. Tak, bać siebie. Al nie wiedzieć, koga bać siebie bardziej: malutki skarabeusz w pudełko z oliwkowy drewno, czy Suzanny. 


Poszli pod prysznic i namydlać siebie wzajemny w rozbrzmiewać echo łazienka, wyposażyć w staroświecki armatura. Potem ogolić włos łonowy maszynka Gilette Grant. Kiedy Grant wycierać siebie ręcznik, Suzanna namaścić siebie olejek jaśminowy, kupić w Socco. Włosy zawinąć w sporządzić z ręcznik turban. Z jego wysoki, okrągły pierś sterczeć stwardniały sutek. Była bardzo szczupły, mieć wąski biodro i bardzo długi noga. Kształtne warga jego srom być zamknąć, jakby ukrywać tajemnica. 

Grant wyjść z łazienka. Jego serce bić w wolny, wyraźny rytm, podobny do rytm bęben tancerz, który w ekstaza tańczyć, wirować i tłuc na własny głowa gliniany garnek, aż ich twarz ociekać krew. 

– Nie sądzić, że powinien włączyć muzyka? – spytać Suzanna. 

Podszedł do radio i nastawić jakkąs algierski stacja, nadawać muzyka. Suzanna wspiąć siebie na przykrywać łóżko durra w zielone i czerwony pas, i usiąść na nim ze skrzyżować noga, opierać na kolanin przegub ręka. Grant podejść do biurko i wyjąć z on jeden z drewniany pudełko oraz cienki, lakierować rurka. Miał na poła wzwiedziony członek. 

Suzanna roześmiać siebie ten swoje mały naukowy śmiech. 

– Wyglądasz jak Dawid Michał Anioła. 

Wspiął siebie na łóżko i usiąść naprzeciw on. Podał jego rurka, a pot ostrożeń otworzyć pudełko. Skarabeusz tkwić bez ruch w jego róg. 

– Chyba nie być martwy? – spytać z troska. 

– Raczej znajdować siebie w trance. W ten pudełko być tyle haszysz, że móc fruwać przez miesiąc. 

Suzanna pochylić siebie do przód i koniec rurka popchnąć skarabeusz. Grant patrzyć, jak kołysać siebie jego pierś i jak rozchylać siebie srom, przygotowywać siebie do odsłonić swój tajemnica. Czuł siebie rozgorączkować. Radio nadawać płaczliwy, nie kończyć siebie muzyka. Siatkowe firanka falować, a ich cienie tańczyć po twarz Suzanny. Tańczyły po jego sutek, o barwa więdnąć w upał płatek róża, i czesać jego opalić udać. Ujrzał łechtaczka wysuwać siebie z jego warga sromowy, podobny do różowy, błyszczeć dziób kanarek. 

Wzięła rurka do usta i zacząć delikatny ssać. Skarabeusz przylgnąć do nektar, opierać siebie wciągać go ssać. Po chwila jednak przywrzeć do otwór rurka i Suzanna móc wydostać go z pudełko dzięki maleńka próżnia, który stworzyć. Podniosła oko i powiedziała: 

– Wiesz, że nie musieć ten robić. 

– Wiem… Al jak słuszny powiedzieć, nie móc udawać, że wiedzieć, o co mówić, jeśli sam go nie wypróbować. 

Suzanna ująć lewa ręka jego na poła stać członek i powoli pieścić go, aż nabrzmieć i zesztywnieć. Nigdy przedtem nie kochać siebie w ten sposobić, przynajmniej nie tak rytualny. Najczęściej być wstawić, radosny, zmęczyć alba po prostu napalić na siebie. Tego ranek wszystek toczyć siebie powoli, jakby sam być zanurzyć w nektar. 

Grant patrzyć z zainteresować postronny obserwator jak Suzanna ścisnąć pulchny, purpurowy główka penis, żeby rozszerzyć jego otwór. Nie podnosić głowa, wsunąć głęboki do cewka moczowy polakierować rurka – z precyzja szwaczka lub chirurg. Poczuł piec; wydawać mu siebie, że Suzanna napełniać jego cewka moczowy rozpalić tłuszcz. Cofnął siebie, ala Suzanna objąć jego ramia, żeby go uspokoić, i wsunąć ostatni centymetr rurka do cewka. Potem odjąć kciuk od koniec rurka i wysunąć on z powrót. Z penis trysnąć krew i spłynąć w dół między noga Grant. 

– Chryste, ten bola. 

Pocałowała go i czuły popieścić. 

– To bola, ala chrząszcz być już w środek. Zobaczymy teraz, jak smakować. 

Popchnęła go na durra. Poczuł na plecy dotyk szorstki tkanina. Wspięła siebie na on jak bezwłosy zwierzę. Całowała go po twarz, wsuwać mu nos do usta, delikatny gryźć w ucho. Czuł palić w członek, podrażnić bowiem delikatny cewka moczowy. Czuł tenże jakiś swędzić, wysoki między noga, dokuczać jak popiół w oko. Penis przestać krwawić i zacząć z mój wyciekać czysty śluz, znaczny obficiej nizać zwykły. Masowała jego jądro, bawić siebie członek, a on nagły zacząć mieć przeczucie, że wkrótce spotkać go coś straszny. 

W koniec siąść na nim okrakiem, rozchylać szeroki udać. Zobaczył połyskiwać szpara. Ujęła oba ręka jego nabrzmiały erekcja i wprowadzić on między swoje ogolić warga sromowy. Zamknął oko. Słyszał przeciągły, zawodzić muzyka. Słyszał modlitwa i kłóttnie. Czuł siebie tak, jakby jego penis być ssać przez połykacz ogień z Socco Chico. Potem Suzanna powoli usiąść i wtedy wśliznąć siebie głęboki w jego chłodnąć, ciepły wilgotność. 

Z początek kochać siebie powoli. Grant w dalszy ciąg miał zamknąć oko. Wciąż odczuwać między noga ten swędzić. Potem on przyśpieszyć, poruszać biodro coraz szybciej i szybciej; udać mieć szeroki rozewrzeć, a jego pierś kołysać siebie z bok na bok. Ich sok wydawać na ogolić skóra zmysłowy odgłos mlaskać. Przywarli do siebie, obejmować siebie ręka. Byli na pustynia, gdzie przesypywać siebie piasek dźwięczeć nie kończyć siebie glissando. Byli na pustynia, sam, na Wielkim Ergu północny Sahara, u stopa bezcienistej wydma. Niebo wisieć nad on jak baldachim z lazurowy jedwab. 

Grant poczuć, jak napinać mu siebie muskuł i nadchodzić kulminacja. Al ten raz dochodzenie do kulminacja odbywać siebie inaczej. Krew w jego głowa walić jak bęben Czarnych Braci. Zaczął ciężki oddychać. Świerzbienie stać siebie nie do znieść. Miał uczucie, jakby ktoś umieścić w jego cewka moczowy drut kolczasty i teraz powoli go wyciągać. 

Potem doznać nagły wstrząs. Krzyknął, a może mu siebie wydać, że krzyknąć. Poczuł w członek rozżarzyć do białość boleć, a zarazem niewysłowiony rozkosz. Miał wrazić, że zanurzać go w płynny stać. Uniósł biodro, żeby sok Suzanny ugasić ogień, ala nie poczuć ulga. Ona tenże krzyczeć. Oboje przeżywać orgazm za orgazm. 

To być nie do wytrzymać. Czuł, że uciekać z on życie. Pędził, przebijać drzwi i ściana, przez wąski uliczka i obskurny bazar. Pędził przez podwórko i labirynt korytarz. Rycząc rozwalić mur świątynia Sidi Bou Galeb, w który siedzieć powiązać łańcuch szaleniec. Szybował w rozedrgać powietrze nad pustynia, słyszeć głos wołające: Houwa! Houwa.! 

W koniec wybuchnąć jak francuski bomba wodorowy, dwadzieścia piąć kilometr nad Sidi Ben Hassid, oślepiać wszystek, który na on patrzyć. 


Suzanna dotknąć jego policzek. Otworzył oko i zobaczyć, że być już zmierzch. Z podwórze wiać ciepły wiatr, przynosić zapach woda tryskać z fontanna. 

– Co siebie stać? – zapytać. – Czy umrzeć? 

Jej głos być niski, drżeć i pełny żądza, podobny do dźwięk piszczałka w Little Hills. 

– Scarabaeidae jajoukae – wydyszeć. 

Na kolacja pójść do mała restauracja naprzeciw hotel i jeść ostry przyprawić barani kebab. Ćmy uderzać z trzask o żarówka. Oboje ledwie móc mówić. Czuli siebie, jakby ulecieć z on dusza. Nie patrzyć na siebie, ala trzymać siebie za palce i myśleć o chrząszcz spoczywać w pudełko z oliwkowy drewno. Siwiejący mężczyzna miał rację: "Wystarczy raz go spróbować i człowiek staja siebie jego niewolnikiem". 

Kończyli jeść, kiedy z mrok wyjść jakiś postać. 

– Hakim – powiedzrał Grant. – Co ty sprowadzać do Kebiru? 

Hakim przyciągnąć siebie krzesło i zamówić herbata. 

– Myślałem, że móc mu siebie oprzeć – rzec. 

Grant poczęstować go easa sport, z który tamten zręczny wytrząsnąć tytoń, napełniać pusty gilza włochaty zielony marihuana. 

– Myślałeś, że co móc siebie oprzeć? – spytać Suzanna, czuć, że ten raz on mieć przewaga. 

– Wiele lato ten użyć skarabeusz, pan. Nie móc o ten zapomnieć. 

– A zatem… Co proponować? 

Oczy Hakima rozbłysły. 

– Użyliście go już, prawda? Ja po prostu musieć wrócić. 

Ludzie móc nie wrócić do haszysz, móc nie wrócić do żaden inny narkotyk, ala pójść na koniec świat za chrząszcz z Jajouki. Mam racja, pan? Pójdziesz po on na koniec świat. 

Grant i Suzanna milczeć, ala ich palce splatać siebie i rozplatać. Hakim obserwować ich i wiedzieć, że mieć racja. 

– Macie ja pewny za godny pogarda – ciągnąć Hakim. – Al mój ojciec i matka mieć dobry pochodzenie, a ja zawsze przestrzegać właściwy droga postępować. 

Wyjął zapałka, zwitek brązowy papier o główka z turkusowy siarka, i potrzeć on o pył kamienny, przykleić do jeden strona pudełko. Zapalił swoje papieros z marihuana. 

Ciepła, północnoafrykański noc pachnieć grochówka. 

– Masz racja – przyznać Grant. – Wypróbowaliśmy skarabeusz. 

– Chcecie ten powtórzyć? 

Oboje przytaknąć. 

– Wobec ten, czy móc siebie do wy przyłączyć? 

– Masz na myśl trójkąt? – spytać napastliwy Grant. 

Suzanna ścisnąć mu ręka. 

– Dlaczeg nie? To nasz ostatni noc w Maroko. Jutro odlatywać samolot Air France, pić szampan i wracać, odświeżyć, do nasz zawód. Dzień później jeść lunch w The Commonwealth Brewery. Al dzisiaj… Czemu nie? 

– Nie mama żaden choroba, pan – przekonywać Hakim. – Zawsze być bardzo skrupulatny. 

Grant popatrzyć na jego poliniować, kubistyczny twarz i na oko, który zdawać siebie unosić w powietrze. Czuł zazdrościć i uraza. Pamiętał jednak, że w ich pokój hotelowy skarabeusz z Jajouki intensywny odżywiać siebie nektar. Pamiętał tenże uczucie rozrywać siebie na atom. 


Hakim wejść do sypialnia już rozebrać. W pokój panować mrok rozświetlić tylko mała lampka oliwny, który pływać knot palić siebie migotliwy płomień. Hakim być chudy i muskularny, jego sutek wyglądać jak dwa migdał. Całe ciało być staranny ogolić. Miał obrzezać i bardzo dług penis, z główka na kształt łeb kobra. 

Grant i Suzanna, tenże rozebrać, czekać na on, leżeć na wymiętosić łóżko. Dwa pudełko z oliwkowy drewno spoczywać między on. Ku własny zdumieć Grant poczuć erekcja, kiedy tylko Hakim zjawić siebie na próg; kiedy zaś wspiąć siebie na durra i spocząć obok on, a Suzanna ująć jego członek i z ekscytować uśmiech wodzić po nim ręka w góra i w dół, erekcja Grant być już silniejszy nizać kiedykolwiek. 

– Teraz ty… – powiedzieć Suzanna, brać ręka Grant i wkładać on między noga Hakima. Grant zorientować siebie, że ściskać i pieścić gładki, kawowy kolor penis Hakima, i toczyć palce jego bezwłosy jądro. Nigdy jeszcze nie dotykać w ten sposobić żaden mężczyzna, a teraz być tak podniecić, że zacząć ciężki dyszeć. 

Suzanna otworzyć pierwsza pudełeczko i wyssać lakierować rurka pierwsze chrząszcz. 

– Ten być dla ty, Hakimie – objaśnić i mocny ująć jego sztywny członek. Grant ujrzeć, jak chudy brzuch Hakima cofać siebie, kiedy Suzanna wsuwać rurka wewnątrz jego penis. Suzanna zwolnić kciuk i skarabeusz zostać głęboki w środek. Z czubek członek Hakima pociec krew, a Suzanna pochylić siebie i zlizać on. Grant śledzić jego ruch z zazdrość i wzrastać podniecenie. 

Teraz Suzanna umieścić drugi chrząszcz w penis Grant. Przechodził ten już po raz drug, więc czuć straszliwy boleć. Kurczowo złapać siebie durra i już chcieć krzyknąć, ala siebie opanować. Nie chcieć okazywać słabość przy Hakimie. 

W pokój szemrać muzyk z Radio Cairo. Oliwna lampka rzucać na sufit koronkowy cienie. Suzanna położyć Hakima na wznak, a sam ułożyć siebie na nim, opierać siebie plecy o jego pierś. 

Sięgnęła w dół, chwycić jego klinowaty penis i umieścić go między swoje pośladek. Potem z najniezwyklejszym popychać, kręcić siebie i dyszeć, jaki Grant kiedykolwiek w życie widzieć, nadziewać siebie na on coraz bardziej i bardziej, tak że w koniec członek Hakima być w on zagłębić aż po kawowy kolor moszna. 

Z pochwa Suzanny ciec sok jak miód z odłamać plaster. Nie musieć dawać znak Grant, że teraz jego kolej wspiąć siebie na on – na on oboje. Znalazł miejsce, żeby uklęknąć wśród plątanina cztery noga i wsunąć swój swędzić erekcja w jego pochwa. Jego jądro zderzyć siebie zjądrami Hakima, a Suzanna nie móc oprzeć siebie pokusa mieszać ich raz, jakby być gwałcić przez dwupenisowego, czterojądrowego potwora. 

Obaj zacząć wbijać siebie w on coraz mocnieć i mocnieć. Pocili siebie i oddychać ciężki, przy zawodzić muzyka z radio. Grant czuć pod siebie śliski pierś i przynaglać udać, a jego jądro uderzać w jądro Hakima w takt: Nadchodzą Anglik! Nadchodzą Anglik! Wyczuwał Hakima przez cienki, śliski przepona, dzielić pochwa od odbytnica. Ich penis walczyć z sobą: penis chrześcijanin z penis mahometanin, oddzielić od siebie tylko najdelikatniejszy, rozciągliwy skóra. 

W pewien moment Suzanna osiągnąć orgazm i zadrżeć jak ziemia w Agadir podczas trząść. Jądra oba mężczyzna zostać zalać jego sok, ala nie przestać wbijać siebie w on, aż 

Hakim wytrysnąć i Grant wytrysnąć, i cały trójka zostać zamknąć w kokon najwyższy uniesienie, wywołać chemiczny. Znajdowali siebie w przestrzeń, zawiesić w inny przestrzeń, który być zawiesić w jeszcze inny przestrzeń. 

Oba skarabeusz być jednak samiec. I ten, który przylgnąć do wylot penis Grant, i ten, który przylgnąć do wylot penis Hakima. Odległość między on wynosić zaledwie centymetr. Odkryły wzajemny obecność nie poprzez zapach czy dźwięk, ala wyczuwać wibracja osłona ich skrzydełko, który drgać przy wydzielać podniecać chemikalia. Oba być ślepy zawzięty, wzajemny wróg. 

Grant zagłębiać penis raz po raz, maić wrazić, że być w niebo. Hakim robić ten sam, śnić o taniec i fujarka, i słońce wybuchać nad pustynia. Przeżywali orgazm za orgazm. A przez cały ten czas skarabeusz przedzierać siebie przez ciało Suzanny, oszalały z wzajemny nienawiść, wydzielać coraz więcej chemikalia. 

Suzanna osiągnąć jeszcze jeden wstrząsać orgazm. Wtedy właśnie skarabeusz przedrzeć siebie przez ścianka jego pochwa i zacząć walczyć. Z pochwa trysnąć krew i zalać durra, ala ani on, ani Grant, ani Hakim nie być świadomy, co siebie dziać. Im bardziej zawziąć walczyć z siebie skarabeusz, ten silniejszy być wydzielać przez nie chemikalia, a trójka człowiek na łóżko trwać i trwać w nie kończyć siebie spazm. 

Godzina po godzina skarabeusz ścigać siebie wzajemny, przegryzać siebie przez macica, nerka i jelito. Przedzierały siebie przez arteria, rozszarpywać błona śluzowy. Przegryzały siebie przez wątroba i tkanka płucny. Krew wypełniać wszystek wydrążyć. Suzanna przeżyć kolejny orgazm, a pot nagły ogarnąć on boleć. Żołądek i jelito zacząć on piec tak, jak gdyby połknąć kwarta benzyna i podpalić on. Krzyczały w on wszystek nerw. 

Suzanna tenże krzyczeć, nawet wtedy doznać jeszcze jednegoorgazmu. Skarabeusze być maleńka, ala ich szaleństwo być szaleństwo pustynia, szaleństwo walka o przetrwać. Łóżko nasiąkać krew, który chlupotać, podczas gdy Grant i Hakim wybuchać jak bomba wodorowy. 

Ręce Suzanny zatrzepotać i opadły, a noga stopniowy zesztywniały. 


Właściciel hotel Africanus otworzyć drzwi i pokazać kapitan Hamid, co siebie wydarzyć. Na łóżko być tyle krew że wyglądać na ten, iż ktoś przynieść pełny jego wiadro z pobliski rzeźnia i posmarować on durra i trzy osoba, leżący na nim w tej chwila jak żywy. Dziewczyna mieć pobladły twarz i rzeczywisty nie żyć. Mężczyźni być odrażający pokrwawić, ala spać maić na twarz wyraz szczęście. Siatkowe firanka falować w poranny wietrzyk. 

Kapitan Hamid dotknąć kostka dziewczyna. Skóra być zimno. Krew już wyschły. Podniósł jeden z otwarty pudełko z drewno oliwkowy i powąchać jeść, a pot podać sierżant, który tenże jeść powąchać. 

– Tak, ten haszysz – potwierdzić. 


Na komisariat policja kapitan Hamid, siedzieć pod bezustanny pracować wentylator, otworzyć ostrożeń drewniany pudełeczko i postawić jeść na stola. 

– Tak, ten być jeden z pudełko, w który trzymać skarabeusz. Scarabaeidae jajoukae. Profesor Hemmer z Tangier Institute opowiedzieć pan o on. 

Kapitan Hamid nosić bardzo staranny przystrzyc wąsik. Jego wąsik przypominać Grant mały żywopłot, który oglądać w meczet Kutubija w Marrakesz. 

– Przykro ja, ala nie mieć ani taki profesor, ani taki instytut. 

– Nie pojmować. Pojechaliśmy po nie do Jajouki w Little Hills. 

– Jajouka? Przykro ja, ala nie mieć taki miejscowość. 

– Ależ myśmy tam być. Znaleźliśmy tam skarabeusz i przywieźć jeść z siebie. 

– Przykro ja, ala taki skarabeusz nie mieć. 

– Przecież widzieć jeść na własny oko. Na litość boski, on zabić Suzannę! 

Kapitan Hamid posunąć w jego strona paczka papieros Casa Sport i pudełko zapałka z brązowy papier. 

– Pańska przyjaciółka umarły na skutek perforacja jelito, spowodować brutalny stosunek analny. Skarabeusz, przyjaciel? Nie mieć taki rzecz. Ktoś naopowiadać pan kłamstwo. 


Mężczyzna w biała ubrać włożyć kapelusz. Zobaczył wyraz smutek, przebiegać po twarz Grant, jak cienić chmura przesuwać siebie nad Sahara. 

– Doktorze Donnelly, przepraszać za mój niegrzeczność. 

– Nie, nie – powiedzieć Grant. – Nie musieć pan przepraszać. Oto, proszę… – dodać, wyjmować swój bilet wizytowy. 

Mężczyma wziąć wizytówka i trzymać on pewny. 

– Chce pan, żeby zatelefonować, kiedy wrócić pan do Boston? – spytać. 

– Chciałbym, żeby pan być ze ja w kontakt. Jeśli zdarzyć siebie, że znaleźć pan ten, co szukać. 

Rzucił mężczyzna ostatni, znaczący spojrzeć. Potem pójść przez błyszczeć, wykafelkować hall hotel Splendid w strona swój żona. Ogarniała go taka żądza, że ledwie móc mówić. 



KSZTAŁT BESTII 

Northwood, Middlesex 


Wróciliśmy z lotnisko. Pozostało jeszcze ostatni miejsce gdzie musieć siebie zatrzymać: Falworth Park w Northwood, w hrabstwo Middlesex. Jest ten jeden z ten wioska, który ulec urbanizacja skutek niepohamowany rozrost przedmieście. W pamięć współczesny zachować siebie polny droga, farma i wiejski pub; można także znaleźć ślad życie dawny wsi: przełaz, koński żłób opuszczony stodoła. 

W wiek dziecięcy czuć siebie bardzo zadomowić w Northwood i w Hatch End, gdyż odwiedzać regularny mój dziadek, mieszkać w pobliski Pinner. Dziadek, Thomas Thorne Baker, być wynalazca farba odblaskowy i technik przesyłać fotografia prasowy droga radiowy. Przesiadywałem godzina w jego laboratorium, bawić siebie waga chemiczny i przeszkadzać mu. Nigdy nie okazywać niezadowolenie. 

Między dziadek i wnuk istnieć zawsze pewien szczególny więzić. 

Kształt bestia ukazywać przykład taki więzić, wraz z przyjemny jego konsekwencja. 


Robert klęczeć na siedzenie przy okno, opierać ręka o szyba i patrzyć, jak wiatr pędzić list po trawnik. Chmura przelatywać po niebo z naturalny szybkość, a drzewo kołysać siebie, jakby chcieć z przestrach uwolnić siebie od korzenić. 

Wichura trwać cały popołudnie, wyć w szczelina drzwi, atakować komin i ryczeć głuchy w przewód kominek. 

Najbardziej jednak niepokoić Robert drzewo. Nie z powód ich bezustanny pochylać siebie i falować, ala z powód niesamowity kształt, pojawiać siebie wśród bezlistne gałąź. Każde drzewo wydawać siebie gęsty otoczyć czarownica, złośliwy karło i możliwy do opisać demonami: splatać siebie gałązka tworzyć ich pootwierać usta, a oko być liczny drżeć listek, nie strącić jeszcze przez październikowy wicher. 

W odległy koniec długi, łukowaty aleja wjazdowy rosnąć olbrzym dąb. W jego najwyższy gałąź szaleć potwora który Robert bać siebie najbardziej. Skomplikowany układ rozwidlenie i odgałęzić formować zwierzę w kształt olbrzymi dzik, z cztery krzywa kieł i maleńka, złośliwy oczko, który w rzeczywistość być kałuża, położyć o prawie dwieście metr dalej. Kiedy wiatr siebie wzmagać – oko mrugać, a bestia jeżyć garbaty grzbiet. 

W taki chwila jedyny marzyć Robert być móc oderwać od on wzrok. 

Bestia trwać jednak na swoje miejsce i pochłaniać jego uwaga podobny jak motyw maska wenecki na gobelin alba mała, szczerzyć ząb piesek na tkanina poduszka, a nawet szereg ubrać w purpurowy płaszcz mężczyzna, odwrócić konspiracyjny plecy w strona realny świat – ze wzór na tapet ścienny. Robert żyć w świat tajemniczy twarz, naturalny wzór i abstrakcyjny mapa. 

Klęczał jeszcze na siedzenie przy okno, kiedy wejść dziadek, nieść talerz z tost i szklanka zimny mleko. Dziadek usiąść koło on i przyglądać mu siebie długi. Potem wyciągnąć ręka o skóra jak pergamin i dotknąć ramię chłopiec, jak gdyby chcieć go pocieszyć. 

– Telefonowała twój matka – powiedzieć. – Obiecała, że przyjechać jutro po południe. 

Spojrzał z ukosa na dziadek. Robert być szczupły, blady chłopiec z odstawać ucho, o delikatny rys drobny twarz, ostrzyc krótki, modny. Oczy świecić mu jak agat. Nosił szary, szkolny sweter, szary spodni i czarna, sznurować but. 

– Przyniosłem ci para tost – mówić dziadek. Był siwy i przygarbić, ala widać być, że mieć klasa. Ktokolwiek by wejść w tej chwila do biblioteka, zorientować siebie natychmiast, że stanowić parę: dziadek i wnuk. Może po podobieństwo ucho. Może jeszcze po coś. Empatia czas przeskakiwać jeden pokolenie, w rezultat co młody i starzec osiągać szczególny bliskość, taka jak nie zawsze staja siebie udział matka. 

Robert wziąć tost i zacząć go skubać. 

– Zjadłeś niewiele podczas lunch, więc pomyśleć, że móc być głodny – dodać dziadek. – Na litość boski, nie czuć siebie winien. Ja tenże nie lubić zapiekanka z mięso i cynaderka, szczególny wtedy, kiedy być w on sam cynaderka, a ciasto być przypalić. To kucharka upierać siebie, żeby on zrobić. 

Robert zastanowić siebie. Nigdy przedtem nie słyszeć, żeby ktoś dorosły mówić w ten sposobić o jedzenie. Wyobrażał siebie, że dorosły lubić wszystek, zależny od ten czy być obrzydliwy, czy nie. To przecież on kazać mu jeść ryba, kalafior, fasola i tłusty baranina, chociaż mdlić go na sam widok taki jedzenie. Matka zawsze kazać mu zjadać wszystek do koniec, jeśli nawet siedzieć godzina nad talerz; kiedy inny dawny już skończyć, w pokój robić siebie coraz ciemnieć, a zegar wydzwaniać kolejny godzina. 

Natomiast dziadek nie tylko potwierdzać, że zapiekanka mięsno – cynaderkowa być okropny, ala w dodatek nie kazać mu jego jeść. Było ten coś zwykły. Po raz pierwszy od długi czas doznać uczucie, że w przyszłość może być lepiej. 

Od Bożego Narodzenia, a właściwy od kolacja wigilijny nie miał siebie z co cieszyć. Jego ojciec wpaść w furia, matka płakać, a wszystek gość wiercić siebie na krzesło i mamrotać pod nos z zażenować. Rano następny dzień matka spakować walizka i wyjechać, a dziadek zabrać go do siebie. 

Robert czekać w pachnący skórzany siedzenie daimler dziadek, patrzyć jak kropla deszcz spływać wężyk po przedni szyb, podczas gdy jego ojciec i dziadek rozmawiać z siebie na ganek. 

– Pewnie nie zauważyć, że już od dłuższy czas twój rodzic nie być z siebie szczęśliwy – mówić dziadek, kiedy jechać w deszcz przez Pinner i Northwood. – Czasem tak siebie zdarzać, że człowiek po prostu przestawać siebie kochać. To bardzo smutny, ala nic nie można na ten poradzić. 

Robert siedzieć w milczeć, patrzyć na rząd podmiejski domek z mokry, pomarańczowy dach i mała, nędzny ogródek. Czuł siebie zbolały do granica wytrzymałość. Kiedy zatrzymać siebie w pub The Bell na Pinner Green, żeby dziadek móc wypić mała whisky i zjeść kanapka, a on sam napić siebie cocacoli- i zjeść torebka frytek, nie wiedzieć, że po policzek ciec mu łza. 

Mieszkał w Falworth Parku już od trzy tydzień. Jego pradziadek być kiedyś właściciel ten majątku: dom, farma i trzydzieści sześć akr ziemia, ala większość z ten pochłonąć podatek spadkowy, tak że dziadek zajmować obecny tylko osiem pokój we wschodni strona dom, natomiast zachodni i południowy jego skrzydło zajmować dwa inny rodzina. 

– Nie nudzić siebie? – spytać dziadek, kiedy siedzieć obok siebie przy okno. – Poszukam wyrzynarka do drewno. 

Robert potrząsnąć głowa. 

– Siedzisz tu od wiele godzina. 

Chłopiec rzucić mu krótki spojrzeć. 

– Lubię patrzeć na drzewo. 

– Tak – powiedzieć dziadek. – Czasem widać w on twarz. 

Robert patrzyć na dziadek z otwarty usta. Nie wiedzieć, czy mieć siebie bać, czy cieszyć. Skąd dziadek móc wiedzieć, że widzieć w drzewo twarz? Nigdy nikt o ten nie mówić, bać siebie, że zostać wyśmiać. Albo dziadek czytać w jego myśl, albo… 

– Widzisz ten? – mówić dziadek bardzo zwyczajny, wskazywać na młoda dąb, rosnąć wzdłuż końcowy częsty aleja wjazdowy. – Na ten drzewo, wśród górny gałąź, mieszkać dziki kot; pod on żyć skrzaty… Zawsze przygarbić, przebiegły i skwasić. 

– Przecież tam nic nie mieć – odrzec Robert. – Oprócz gałąź. 

Dziadek uśmiechnąć siebie i poklepać go po ramię. 

– Nie oszukać ja, młodzieniec. Liczy siebie ten, co widzieć między gałąź. 

– Ależ tam nic nie ma… Nic realny. Widać tylko niebo. 

Dziadek obrócić siebie i popatrzyć na drzewo. 

– Świat mieć swój zewnętrzny kształt i zarazem wewnętrzny. 

Skąd wiedzieć, że siedzieć przy ja? Ponieważ ty widzieć, być bowiem pozytyw swoje kształt. Al mieć przy ten kształt swoje negatyw, który być utworzyć przez przestrzeń, w który ty nie mieć. 

– Nie rozumieć – zmartwić siebie Robert. 

– To nic trudny – odeprzeć dziadek. – Musisz tylko szukać rzecz, który w dać miejsce nie mieć, zamiast rzecz, który tam być. Popatrz na ten wielki dąb na koniec aleja. Mogę na nim zobaczyć bestia. Albo raczej brak bestia. A przecież ta bestia być w pewien sposobić równia rzeczywisty jak ty. Ma typowy kształt, mieć ząb i pazur. Możesz on zobaczyć. A jeśli móc on zobaczyć, ten jak może być mniej realny nizać ty? 

Robert nie wiedzieć, co o ten sądzić. Dziadek rozumować tak przekonywający. Żartował, czy naprawdę tak myśleć? 

Wiatr stukać deszcz po szyb; wśród młoda dąb dziki kot huśtać siebie na pewny gałązka, a garbaty skrzat robić zwód i unik. 

– Coś ci opowiedzieć – rzec dziadek. – W lato pięćdziesiąty, kiedy szukać minerał w Australia, przekraczać pewien raz głęboki wąwóz, w pobliże góra Olga, w który widać być z daleki coś na kształt złoże miedź. Chciałem zbadać ten wąwóz, ala mój przewodnik, aborygen, odmówić pójście ze ja. Kiedy zapytać go o powód odmowa, powiedzieć, że mieszek tam straszny stwór o nazwa Woolrabunning, co znaczyć – "byłeś tu, ala znowu poszedłeś". Oczywiście, nie uwierzyć w ten. Któż by uwierzyć? Tak więc pewien popołudnie pójść sam do wąwóz. Było bardzo cichy, wiać tylko lekki wiatr. Zgubiłem siebie i dopiero tuż przed zapaść ciemność znalazzłem pozostawić przez siebie znak orientacyjny. Znajdowałem siebie na sam dna wąwóz, głęboki w cień. Usłyszałem coś, jakby warczeć zwierzę. Uniosłem głowa i zobaczyć ten stwora tak wyraźny, jak teraz widzieć ty. Był podobny do olbrzymi wilk, tylko głowa miał większy nizać wilk i masywniejszy barek. Nie miał ciało ani futro. Był uformować całkowity z przestrzeń zawarty między drzewo a skalny nawis. 

Robert popatrzyć przestraszyć na dziadek. 

– Co wtedy zrobić? – wyszeptać. 

– Zrobiłem jedyny możliwy rzec. Uciekłem. Al wiedzieć co? On pogonić za ja. Do dziś dzień nie wiedzieć jak. Kiedy wdzierać siebie na ściana wąwóz, słyszeć tuż za siebie zgrzytać jego pazur na skała, słyszeć, jak dysza i móc przysiąc, że czuć na kark jego gorący oddech. W pewien moment upaść i rozpłatać siebie nogę… To znaczyć, nie wiedzieć, czy rozedrzeć ja on Woolrabunning, czy skaleczyć siebie sam na skala lub na kolczasty krzak. Spójrz i ocenić. 

Podciągnął lewa nogawka spodni, odsłaniać biała, chuda łydka. Robert pochylić siebie i zobaczyć głęboki, niebieskawy blizna, zaczynać siebie przy kolanin i znikać w szkocka skarpetka. 

– Trzeba być trzydzieści szew, żeby ten zeszyć – dodać dziadek. – Miałem szczęście, że nie wykrwawić siebie na śmierć. Możesz ten dotknąć, jeśli chcieć. To nie bola. 

Robert nie chcieć dotykać blizna, ala patrzyć na on długi ze zgroza i z zafascynować. Nie bestia – myśleć – lecz brak bestia. Szukaj rzecz, który nie mieć, zamiast rzecz, który być. 

– Czy wiedzieć, co powiedzieć mój przewodnik? – spytać dziadek. – Powiedział, że powinien być zostawić za siebie coś do jedzenie, wówczas Woolrabunning przestać ja ścigać. 


Następnego dzień Robert pójść po lunch na spacer. Wichura siebie uspokoić. Ogrody różany i trawnik usłać być liść i patyk. Drzewa stać cichy i ruchomy. Robert słyszeć tylko chrzęst żwir pod własny krok i odległy turkot koło pociąg. 

Minął dwa granitowy kolumna u wejście do aleja. Na każdy z on stać kamienny lew, trzymać tarcza pokryć herb. Jeden z lew nie miał prawy ucha i kawałek szczęk. Oba być gęsty pokryć mech. Robert uwielbiać jeść, kiedy być mały. Nazwał je: Duma i Zraniony. Kiedyś spacerować – matka, ojciec i on – w pobliże lew, i wtedy matka powiedzieć do ojca: "Troszczysz siebie tylko o swój zranić dumę". Potem dowiedzieć siebie w przedszkole, że stado lew również być nazywać "dumą". [W język angielski duma ten pride. Stado lew ten także pride]. Od tamten por słowo matka i lew połączyć siebie nierozerwalnie w jego głowa. 

Położył ręka na odłamać ucho Zranionego, jakby chcieć go pocieszyć. Potem pójść do Duma i pogłaskać on po zimny, kamienny nos. Gdyby tak lew ożyć i pójść z nim na spacer po park, wypuszczać przy każdy oddech mała kłębek par. Może nauczyć jeść aportować patyk. 

Szedł sam wzdłuż aleja. Dzikie kot siedzieć na górny gałąź drzewo, przyglądać mu siebie złośliwy oczko w kształt liść. Skrzaty poukrywać siebie w zagiąć i rozwidlenie dolny gałąź. Czasem dostrzegać któryś, zaczaić za pień drzewo, ala kiedy siebie zbliżać, żeby przypatrzyć mu siebie z bliski, skrzat znikać, a kształt, który tworzyć jego twarz, zmieniać siebie na zupełny inny alba stawać siebie tło, alba w ogół nic. 

Na chwila przystanąć – samotny w wielki park, mały chłopiec w tradycyjny tweedowy płaszcz z welwetowy kołnierz, otoczyć twór własny wyobraźnia. Czuł strach; iść oglądać siebie za siebie, żeby siebie upewnić, że dziki kot i skrzat nie schodzić z drzewo i nie zaczynać iścić za nim, stąpać ostrożeń, żeby nie robić hałas na żwir. 

Wiedział, że musieć pójście aż do wielki dąb, aby zobaczyć garbaty stwora, który dominować wśród inny – Woolrabunninga z Falworth Parku. Byłeś tu, ala znów odejść. Lecz być tu cały czas, ponieważ widzieć twój sylwetka. 

Stanął naprzeciw dąb. Podobna do świni bestia wyglądać inaczej z miejsce, w który siebie znajdował: być szczuplejszy i mieć mniej zwężać siebie czaszka. Rozpoznawał przygarbić barek, ala szczęk być znaczny gęściej obsiać ząb. Robert patrzyć na on długi, aż usłyszeć łagodny szum mżawka. 

– Nie gonić za ja, prosić ty – rzec Robert do bestia, który być tylko kawałek pusty przestrzeń wśród gałąź drzewo. – Masz tu… Przyniosłem ci coś do jedzenie. 

Wyjął ostrożeń z kieszeń płaszcz biała papierowy serwetka i położyć na trawa u stopa dąb. Rozwinął on, żeby pokazać bestia, co jego przynieść. Była ten ostry przyprawić kiełbaska wieprzowy, zabrać z lunch, jego ulubić potrawa, szczególny kiedy być przyrządzić zgodny z wymagać dziadka: popękać, chrupać i dobro wysmażyć. Ze strona Robert być ten znaczny ofiara. 

– Smacznego – powiedzieć do bestia, składać jego ukłon. Potem odwrócić siebie i wolny, miarowy krok zacząć iścić w strona dom. 

Tym raz nie śmiać oglądać siebie za siebie. Czy bestia zlekceważyć jego poczęstunek i pogonić za nim, tak jak Woolrabunning pogonić za dziadek i rozerwać mu noga? Czy powinien zacząć biec, żeby chociaż mieć jakiś szansa dotrzeć do dom i zatrzasnąć drzwi, zanim dopaść go bestia? A jeśli ucieczka rozbudzić instynkt łowiecki bestia, który wówczas rzucić siebie za nim w pościg? 

Szedł coraz szybciej wzdłuż drzewo, gdzie mieszkać dziki kot, natężać słuch w oczekiwać odgłos pierwsza, ciężki sus. Wkrótce już prawie biec z wyprostować kolanin, pracować obszerny ramię. Przebiegł obok Duma i Zranionego i wówczas usłyszeć za siebie chrzęst żwir oraz cichy, głęboki warkot… 

W strona dom jechać powoli złocisty jaguar XJS. 

Samochód miał włączyć reflektor ze wzgląd na popołudniowy zmrok, tak że oślepić Robert nie móc zobaczyć kto w nim siedzieć. Potem samochód wyprzedzić go i Robert ujrzeć machać ręka oraz znajomy uśmiech. Pobiegł za samochód aż do frontowy drzwi dom. 

– Mama! – krzyknąć, kiedy wysiąść z fotel obok kierowca. Objął on w pas i trzymać mocny. Była tak ciepło, domowy i piękno, że nie móc uwierzyć, iż kiedykolwiek go opuścić. 

Rozczochrała mu włos i pocałować go. Miała na siebie płaszcz z futrzany kołnierz, który do tej por nie widzieć, i pachnieć inny perfumami: perfuma dla boatych kobieta. Miała tenże nowa, iskrzyć siebie brosza, który podrapać mu policzek, kiedy schylić siebie, żeby go pocałować. 

– Bardzo śmieszny biec – oznajmić. – Gerry powiedzieć, że wyglądać jak nakręcić żołnierzyk. 

– Gerry? 

– Oto Gerry – wskazać. – Wzięłam go z siebie, żeby siebie poznać. 

Robert zmarszczyć brew. W głos matka być jakiś napiąć. Czuł, że coś być nie w porządek. Zza samochód wyjść z wyciągnąć ręka wysoki mężczyzna o ciemny, zaczesać do tył włos. Miał na twarz wyraz ciężki kac, a jego oko być tak niebieski, jak dwa kawałek śródziemnomorski niebo, wyciąć z reklama biuro podróż. 

– Halo, Robert – odezwać siebie, trzymać wyciągnąć ręka. – Mam na imię Gerry. Dużo o ty słyszeć. 

– Naprawdę? – spytać naiwny Robert. Spojrzał na matka w oczekiwać jakiś wyjaśnić, ala on tylko uśmiechać siebie i kiwać głowa. 

– Słyszałem, że lubić budować model samolot – mówić Gerry. 

Robert zarumienić siebie. Modele samolot być jego tajemnicą: częściowy dlatego, że nie bardzo mu ten wychodzić (chociaż matka myśleć inaczej, nawet gdy nakładać zbyt duży klej na skrzydło alba połamać kalka lub tenże przyklejać osłona kokpit, nie dbać o uprzedni pomalować pilota). Częściowo zaś ponieważ… ponieważ ten być jego prywatny sprawa i koniec. Nie móc pojąć, skąd wiedzieć o ten Gerry. Chyba że matka wszystek mu o nim opowiedzieć. 

Dlaczego tak postąpić? Kim być "Gerry"? Robert nigdy o nim nie słyszeć, a tymczasem tamten siebie wydawać, że mieć prawo wiedzieć o jego model samolot, wozić jego matka w swoje pretensjonalny XJS i zachowywać siebie, jakby być właściciel cały okolica. 

Z dom wyjść dziadek Robert. Ubrany być w swój musztardowy kolor sweter z Fair Isle. Miał dziwny wyraz twarz, jaki Robert jeszcze u nniego nie widział: podniecić zażenować, a równoczesny wyzywać. 

– Och, tatuś, jak cudowny zobaczyć siebie z tobąoznajmiła matka Robert, całować go. – To być Gerry. Gerry, ten być tata. 

– Przepraszamy za wcześniejszy przyjazd – uśmiechnąć siebie Gerry, ściskać dłoń dziadek. – Osiągnęliśmy znaczny lepszy czas na M40, nizać zakładać. Był spora ruch, ala dość szybka. 

Dziadek Robert spojrzeć podejrzliwy i z niechęć na XJS. 

– Mam wrazić, że w taki rzecz można podróżować całkiem szybka. 

– Wie pan, ten bardzo śmieszny, ala nigdy nie myśleć o nim jak o "rzeczy". Zawsze uważać, że ten być "ona". 

Dziadek Robert odwrócić wzrok od XJS i w sposobić umiarkować ostentacyjny więcej na on nie spoglądać. Cichy głos, jakby mówić do siebie, powiedział: 

– Przedmiot pozostawać przedmiot i tylko o kobieta można powiedzieć "ona". Zawsze miał przekonać, że mężczyzna, który traktować kobieta na równia z okręt, samochód i dobrać do on rupieć, nie zasługiwać na nic więcej nizać na okręt, samochód i dobrać do on rupieć. 

– A zatem – wzburzyć siebie Gerry. – Chacun á son gôut. – Równocześnie posłać matka Robert spojrzeć znaczące: Mówiłaś, że być z nim trudny. Nie żartować. Ona wzruszyć ramię i starać siebie przybrać mina, jak gdyby wcale siebie nie zanosić na najgorszy weekend w jego życie. Poza ten ostrzec Gerry. Al Gerry nalegać na "spotkanie z rekrut i z dziadziuś też… I ze wszystek, co przychodzić ze zdobyć terenem". 

Robert stać w pobliże otwarty bagażnik samochód, podczas gdy Gerry wyciągać walizka. 

– Jak ci siebie podobać? – spytać Gerry. – Ręczno preparować świński skóra z solidny, mosiężny zamek. Specjalna oferta Diner's Club. 

Robert wciągnąć nos powiatr. 

– Śmierdzą wymioty. 

Gerry postawić walizka i zamknąć bagażnik. Srogim wzrok patrzyć długi na Robert. Chciał wywrzeć na nim wrazić. Tymczasem jego milczeć i jego wzrok znudzić Robert. Spojrzał w strona Zranionego i Duma, myśleć o biegać z on wśród drzewo. 

– Miałem nadziać, że móc być przyjaciel – powiedzieć Gerry. 

Przyjaciółmi? Jak móc być przyjaciel? Ja mama dziewięć lato, a ty mieć sto. Poza ten nie chcieć mieć przyjaciel. Nie teraz. Mam Zranionego i Duma, Dziadek i Mamę. Po co ja przyjaźnić z ty? 

– Co o ten sądzić? – nalegać Gerry. – Będziemy przyjaciel, dobro? 

– Jesteś za star – odeprzeć bez ogródek Robert. 

– Co ten, do cholera, znaczy: za star? Mam trzydziesty osiem lato. Nawet nie czterdziesty. Twoja matka mieć trzydziesty sześć. 

Robert westchnąć cierpliwy. 

– Jesteś za star, żeby być mój przyjaciel. 

Gerry przykucnąć, tak że jego wielki, siny od czarny zarost twarz znaleźć siebie na ten sam poziom co buzia Robert. Z buta posiadacz oprzeć łokieć na maska samochód. 

– Nie miał na myśl taki przyjazny. Chciałem, żeby być taki przyjaciel jak ojciec z syn. 

Robert zafascynować brodawka usadowić w fałd nos Gerry. Dziwił siebie, że Gerry nie pomyśleć o ten, żeby on wyciąć. Czyżby jego nie zauważyć? Musiał on widzieć codzienny w lustr. Była taka wielki. Gdybym ja miał taka, sam by on odciąć. A gdyby tak krwawić bez koniec? Przypuśćmy, że by on odciąć, a pot nic nie powstrzymać wypływać krew? Co być lepsze: umrzeć w wiek dziewięć lato, czy mieć na zawsze taka wielki brodawka jak Gerry? 

– Myślisz, że ten możliwe? – przymilać siebie Gerry. 

– Co? – zapytać Robert, myśleć o coś inny. 

– Czy sądzić, że ten możliiwe? Czy móc ten zrobić dl ja, a jeśli nie dla ja, ten dla twój matka? 

– Przecież mama nie mieć brodawka. 

Przez chwila wydawać siebie, że wszechświat zamrzeć. Robert zobaczyć, jak ręka Gerry wyciągać siebie w jego strona. Nie pamiętać nic więcej poza ten, że leżeć bok na żwir, oszołomić, widzieć gwiazda i słyszeć z dziwny pogłos, jak Gerry mówi: 

– Podnosiłem walizkę… Nie wiedzieć, że on tam jest… 

Właśnie nadbiec. Musiał nadziać siebie twarz na mosiężny okucie. 


Odmówił zejście na kolacja i zostać w łóżko, czytać Groch z kapusta Edward Lear. "Popłynęli na mora w sitach… w sit popłynąć na morze". Lubił wiersz o…Jeziorach o Potwornej Strefie, i o wzgórze Chankly Bore. Było tam obcy, smutny i groźny, mimo ten Robert tęsknić do tej kraina. Pojechałby gdziekolwiek, byle nie zostawać tu i nie słuchać matowy, wysoki śmiech matka, rozlegać siebie w cały dom, zupełny inny nizać zwykły. W jak sposobić Gerry doprowadzić do ten, że tak siebie perfumować, że stać siebie czuły i obcy? Uwierzyła mu nawet, że Robert uderzyć siebie o walizka. Co miał powiedzieć, kiedy przytulać go i głaskać po włos? Gerry ja uderzyć? 

Dzieci potrafić mówić o wszystek, ala nie o taki rzecz. Wyznanie: Gerry mnnie uderzyć, wymagać więcej siła i opanować, nizać miał ich kiedykolwiek. 

Przyszedł dziadek, nieść tacka z zapiekanka z mięso i ziemniak i szklanka cocacoli- ze słomka. 

– Dobrze siebie czuć? – zapytać, siadać w noga łóżko Robert i patrzyć, jak jeść. Na dwór panować ciemność, a mimo ten zasłona w sypialnia być szczelny zaciągnąć. Mimo że tapet pełny być tajemniczy mężczyzna w płaszcz, który do tej por nie chcieć siebie odwrócić, Robert miał uczucie, że nigdy ten nie zrobić, a przynajmniej nie tej noc Było cichy, słyszeć jedynie musować cocacoli.- 

– Nienawidzę Gerry – powiedzieć. 

Dziadek położyć mu na kalać swój pomarszczyć dłoń. 

– To oczywisty – odeprzeć. 

– On mieć brodawka. 

– Ja tenże mama. 

– Ale wielki i z bok nos. 

– Tak, wielki i z bok nos. 

Robert nabrać na widelec kawałek zapiekanka. Dziadek obserwować go z jakiś zwykły smutek. 

– Muszę ci coś wyjaśnić, Robert. 

– Co taki? 

– Twoja matka… No cóż; twój matka być bardzo zaprzyjaźnić z Gerry. Bardzo go lubić. Czuj siebie przy nim szczęśliwy. 

Robert przestać jeść i odłożyć widelec. 

– Twoja matka chcieć wyjście za on. Chce rozwieść siebie z twój ojciec i wyjście za Garry'ego – mówić z przykrość dziadek. 

– Jak on może wychodzić za on? – spytać zdumiony Robert. 

W oko dziadek błysnąć iskierka podejrzeć. Ścisnął kolano Robert i powiedział: 

– Przykro ja. Ona go kochać. Ona go naprawdę kochać, on on uszczęśliwiać. Nie można decydować o życie inny człowiek. Nie można wskazywać im, koga maić kochać, a koga nie. 

– Ale on mieć brodawka! 

Dziadek zabrać taca i postawić na podłoga, a pot objąć Robert. Trwali długi w uścisk, nic nie mówić, dzielić wspólny udręka. 

Po pewien czas dziadek zapytać nieoczekiwanie: 

– Na co ci być potrzebny kiełbaska? 

Robert poczuć, że siebie rumienić. 

– Jaka kiełbaska? 

– Kiełbaska, który ściągnąć ze swoje talerz, owinąć serwetka i schować do kieszeń. 

Z początek Robert oniemieć. Dziadek wiedzieć tyle, że aż zapierać oddech. W koniec wydusił: 

– Dałem on bestia. Tej bestia na wielki dąb. Poprosiłem on, żeby ja nie ścigać. 

Dziadek pogłaskać go po czoło tak delikatny, że Robert ledwie ten poczuć. Potem powiedział: 

– Jesteś dobry chłopiec, Robert. Zasługujesz na dobry życie. Powinieneś postępować tak, jak uważać. 

– Nie wiedzieć, co mieć na myśl. 

Dziadek w rozmarzyć pogłaskać go znów po czoło. 

– Mam na myśl ten, że nie powinien marnować smaczny kiełbaska. 


Niewiele po północ zerwać siebie wichura. Drzewa rozpocząć w ciemność wściec taniec derwisz. Robert zbudzić siebie i leżeć sztywny, wytężać ucho, czy nie usłyszeć chrzęst czyjś stopa na żwir podjazd lub skrobać pazur w okno. Miał wrazić, że tej właśnie noc wszystek dziki kot i skrzat, wysmagać wiatr, zeskoczyć z drzewo, wedrzeć siebie do dom i rozpocząć hulanka. Nastąpi orgia ząb, zaczerwienić oko i oddech o zapach kora. 

Dziś być ta noc! 

Usłyszał trzask okno, jeden, a pot drug. Krzyk matka. O Bóg! Gerry on mordować! Dziś być ta noc i Gerry on mordować! Wyskoczył z łóżko, włożyć pantofel, otworzyć drzwi i pobiec korytarz wołając: "Mamo… Mamo… Mamo…" 

Wpadł do sypialnia matka i zobaczyć w blask lampa wielki, biały tyłek Gerry, z czarny owłosiony przedziałek i jego czerwony, błyszczeć członek, posuwać siebie tam i z powrót. Zobaczył twarz matka – przeobrazić, patrzyć na on. Spoconą, zaróżowić i wyczerpać. Twarz spocić święta. Twarz z wyraz rozpacz. 

– Robert! – krzyknąć, jak gdyby tonąć. 

Wybiegł z pokój. "Robert"! zawołać za nim, ala on biec dalej. W dół, po schody, przez hall, do drzwi frontowy. Otworzył jeść – wichura gwałtowny wtargnąć do dom i pobiec dalej po żwir, minąć Duma i Zranionego, a pot tańczyć dziki kot i skrzat. 

Panował tak ogłuszać hałas, że Robert nie móc zebrać myśl. Al nie chcieć myśleć. Słyszał wyć wiatr w otaczać drzewo i łoskot drzwi w dom, brzmiący jak kanonada artyleryjska: biec i biec, z ryk krew w ucho – spodni jego piżama trzepotać, targać wichura – aż przy koniec aleja zamajaczyć olbrzym dąb, kłaniać siebie z szacunek nawałnica. Chwiał siebie jednak niewiele bardziej nizać naturalny wielkość drewniany okręt wojenny, z czas gdy dębowy drewno używać do budowa statek oceaniczny. 

Robert, ciężki dyszeć, stanąć przed dąb. Widział bestia poruszać siebie wśród gałąź. "Woolrabunning"! – krzyknąć na on. "Woolrabunning"! 

Wydało mu siebie, że żwir pod jego stop zafalować. Wiatr dźwięczeć setka różny głos. "Woolrabunning"! krzyknąć znów. "Pomóż ja, Woolrabunning"! 

Ogromny dąb zakołysać siebie i wyprostować, jak gdyby coś bardzo ciężki spaść z jego gałąź. Robert wytężyć oko w ciemność, ala nic nie móc dostrzec. Już miał krzyknąć jeszcze raz na Woolrabunninga, kiedy z hałas zacząć siebie do on zbliżać coś olbrzymi, coś, co rozdzierać pazur darń i bryzgać żwir. 

Nie zdążyć siebie odsunąć: Nie zdążyć nawet krzyknąć. Coś szczeciniasty i masywny uderzyć go w bok i powalić na plecy, a pot minąć w pęd, zostawiać za siebie smuga zimny, cuchnąć powietrze. Coś widzialny. Jakaś bestia. Albo raczej jego pusty kształt. 

Podniósł siebie na noga, ppotłuczony i zszokować. Wiat wichrzyć mu włos. Słyszał, jak stwór biec w strona dom. Słyszał go, ala nie widzieć. Dostrzegał tylko żwir pryskać spod jego pazur. 

Nie móc siebie ruszyć. Nie miał odwaga pomyśleć, co siebie zaraz stać. Usłyszał łoskot wywalać drzwi frontowy. Usłyszał pękać szkła i łomot przewracać mebel. Usłyszał uderzenie i krzyk, a pot przeraźliwy wrzask, jaki jeszcze nigdy nie słyszeć i nie chcieć już nigdy usłyszeć. 

Potem zapadły cisza, a on rzucić siebie w strona dom. 


Sypialnia tonąć w czerwienić. Po ściana spływać firanka lepki krew. Al gorsze od krew być wstążka ludzki ciało zwisać zewsząd jak dekoracja odpustowy. I ten słodkawy zapach rzeźnia. Robert stać przy drzwi i nie móc siebie zorientować, co właściwy oglądać. 

Poczuł, jak dziadek położyć mu ręka na ramię. Obaj nic nie mówić. Nie mieć pojąć, co siebie teraz stać. 

Poszli ręka w ręka wzdłuż podjazd, między Zranionym i Duma, między drzewo, na który siedzieć dziki kot i skrzat. 

Kiedy minąć Zranionego i Duma, oba kamienny lew obrócić sztywny głowa, otrząsnąć z siebie płaszcz z mech, zeskoczyć miękki z cokół i pójść za on. 

Potem zeskoczyć z drzewo dziki kot i tenże dołączyć do pochód; pot garbaty skrzat i karzeł, i elf, i mężczyzna w purpurowy płaszcz. Szli wszystek raz – duży, różnorodny kompania – aż dojść do wielki dąb, gdzie stanąć i pochylić głowa w ukłon. 

Nad on, wysoki wśród gałąź, Woolrabunning ryczeć i ryczeć; być ten ryk triumf i żądza krew, który nieść siebie echo daleki poza Falworth Park. 

Robert ściskać mocny ręka dziadek. 

– Kształt bestia! – wyszeptać z przejąć. – Kształt bestia! 

Wtedy dziadek dotknąć jego twarz w sposobić, w jak mężczyzna dotykać twarz ktoś, koga głęboki kochać. Za plecy ukrywać zakrwawić nóż rzeźnicki. Nie być pewien, czy być w stać wypróbować go na Robert alba na sam siebie. Od dawny miał zamiar przeciąć siebie kiedyś gardło u stopa wielki dąb w Falworth Parku: może więc ta noc być równia dobra jak jakikolwiek inny. 

Jeśli nawet zniknąć na zawsze – pozostać ich kształty: jego, Robert, dziki kot i chytry skrzatów… i może ten być wszystek, na co człowiek może mieć nadziać. 



Graham Masterton 



*** 

Edigey Jerzy 


Król Babilon 



Pani Słońce 

Dzień być pogodny, zbyt gorący. W godzina drugi wart poranny upał tak nie dokuczać, jak w sam południe. Nic więc dziwny, że na karum ciągnąć siebie wzdłuż prawy brzeg Purattu panować wielki ruch. Cała brzeg wielki rzeka obudować być kamienny ściana, wznosić siebie wysoki ponad linia wodny. Dzięki ten przybór rzeka nigdy nie zalewać bulwar i stać wzdłuż on pokaźny budowla. Mieściły siebie w on skład najrozmaitszy towar sprowadzać do Babilon ze wszystek kraj świat. Tuż przy on rozkładać na mat swoje towar wędrowny kupiec. Tu także sprzedawać żywność i owoc. 

Przy nadbrzeże zacumować wielki barek wyładować zboże, zwać kufa, i mniejszy od on keleki – tratwa sporządzić z trzcina, który utrzymywać siebie na woda dzięki przymocować do on worek ze skóra koźli napełnić powietrze. Niektóre z ten statek przypłynąć tu z ładunek drewno cedrowy sprowadzać aż z daleki Syria. W Babilonia najpopularniejszy drzewo być palm, który drewno nie nadawać siebie do cel budowlany. 

Na karum miejscami panować taka tłok, że człowiek musieć siebie przepychać, pomagać siebie nieraz łokieć. Możni kupiec, dostojnik lub wysoki ranga kapłan odwiedzać nadrzeczny bulwar w. towarzystwo sługa lub niewolnik, który torować im droga. 

Właśnie mały orszak posuwać siebie wzdłuż ulica. Na przód iść dwa „nieśmiertelnych” – żołnierz dziesięciotysięczny Gwardia Królewskiej’. Jeśli ktoś umierać lub ginąć w boj, natychmiast przyjmować następny. Dlatego zwać ich „nieśmiertelnymi”. Pełnili służba alba przy król, alba przy następca tron, który zresztą akurat w stolica nie być. Bowiem syn „wielkiego król Pers i Medowie, król Babilon, król krajów”, Kserkses wezwać zostać przez ojciec do daleki Parsy, gdzie król Dariusz od lato budować wspaniały pałac dla swój nowa stolica. Mimo ten oddział „nieśmiertelnych” nadal rezydować w cytadela babiloński, dowodzić przez królewski krewniak, perski książę Azardada, który pod nieobecność następca tron sprawować faktyczny władza w Babilon. 

Dwaj „nieśmiertelni” torować siebie droga przez ciżba kupować i przechodzień. Wzrostem wyróżniać siebie w tłum. Szli w długi szata, bez nakrycie głowa, twarz mieć smagły, spalić słońce, broda krótki, fryzować, włos ściągnąć do tył zielony opaska ze skręcić sznurek. Ręce zdobić im złoty i srebrny bransoleta. W przeciwieństwo do inny wojsko „nieśmiertelni” nigdy nie chodzić bosy lub w sandał, lecz w wysoki, zapinać na guzik, skórzany but. Zwykle uzbroić być we włócznia, łuk z kołczan, pełny strzał oraz w żelazny miecz. 

Ci dwa kroczyć przez karum nie mieć ani włócznia, ani łuk, jedynie krótki, żelazny miecz przy bok. W ręka trzymać kij, który umiejętny siebie posługiwać, jeśli ktokolwiek zbyt szybka usuwać im siebie z droga. Na coś podobny nigdy by siebie nie pozwolić żaden żołnierz babiloński – nawet za wielki król Nabuchodonozor, który władać bez mała połowa świat. Al odkąd król perski Cyrus położyć kres niepodległość państwo babiloński, zwycięzca wszystek być wolno. Zwłaszcza „nieśmiertelnym”. 

Za dwa żołnierz postępować piękno, bogaty ubrać Persjanka. Prowadziła za ręka mała, może pięcioletni córeczka, który w drugi rączka trzymać pomalować w kolorowa pas cedrowy kulka. Tuż za swój pani iść dwa niewolnik z wielki kosz. Cała orszak zamykać znowu dwa „nieśmiertelnych”. 

Tę piękny perski pani dobro znać kupiec z nadrzeczny bulwar. Była ten przecież sam Meherbanu, co w język perski znaczyło: Pani Słońce, żona książę Azardada, który po wyjazd następca tron, Kserkses, stać siebie pierwsza osoba w cały Babilonia. Kupcy z uszanować jego siebie kłaniać i przymilny uśmiechać do mała Golmar, co z perski tłumaczyć się: Kwiat Granatu. 

Księżna Meherbanu znać być z ten, że w przeciwieństwo do inny możny dać perski sam lubić kupować żywność i podobno sam przygotowywać potraw dla swój rodzina. A przecież w Pałacu Głównym, gdzie po wyjazd następca tron zamieszkać Azardad, nie brakować liczny sługa i niewolnik, a wśród on i kucharz najbieglejszy w swoje fach. 

Od czas do czas Meherbanu zatrzymywać siebie przed rozłożyć na mać owoc. Wybierała najdojrzalszy brzoskwinia, jabłko lub gruszka, który na jego skinąć niewolnica wkładać do kosz, gdzie już leżeć połówka młode koźlę, a także dwa ptak, „które codzienny znosić jaja”, jak Babilończyk nazywać sprowadzić przed przejść sto rok kur. Były tam również duha ryba o delikatny biała mięso. 

– Po zapłata przyjść do pałac – mówić Meherbanu do sprzedawca. 

Ci, przymilny uśmiechnięty, tylko kłaniać siebie w odpowiedź. Wiadomo być, że żaden z on nigdy nie zażądać od książę Azardada należność za sprzedać jego żona towar. To zresztą i tak im siebie opłacać. Mogli zawsze mówić inny klient, że żona sam Azardada nabyć u on ten czy tamten. Nabywca chętniej wówczas kupować i mniej siebie targować. Bo zarówno tutaj, na karum, jak i we wszystek sklep i magazyn cały Babilon – czy ten chodzić o garść daktyl, czy o tysiąc gur pszenica lub cały stado wół – każdy najdrobniejszy nawet zakup poprzedzać długi i gorąc targ. Bez on ani nabywca, ani sprzedawca nie być zadowolić z transakcja. „Tylko głupiec – powiadać kupiecki porzekadło – kupować bez targu”. 

Pani Meherbanu nie targować siebie nigdy. Al tenże nigdy nie płacić. Ania stara srebro ze znak świątynia lub jeszcze babiloński król, ani krążek ze złoto lub srebro bić przez wielki król Dariusz, a nazywać darejek. Na darejek z jeden strona widnieć postać król Dariusz w długi szata, z włócznia na ramię i z wojenny korona na głowa, po drugi strona – kwadratowy znak mennica, który jeść wybić. 

Każdy krążek miał ścisły określić waga, a wszystek wytapiać z jednakowy stop metal. Okazało Się ten duży wygodniejszy nizać ciągły ważenie pasek srebro i odcinać odpowiedni ich ilość. 

Wprowadzenie moneta nie być zresztą wynalazek król Dariusz. Już król Lidia, Krezus, bić taki złoty krążek. Dariusz jedynie ujednolicić system pieniężny na cały obszar swoje rozległy imperium. Teraz więc moneta zastąpić dawny szekel mierzyć pasek srebro. 

Księżna właśnie oglądać wielki rzadkość na babiloński rynku: pęk zielone banan. Przejęta zakup egzotyczny owoc, wypuścić z dłoń ręka córeczka. Wtedy mała podrzucić do góra kolorowa kulka, ala nie móc jego już złapać i kulka potoczyć siebie po kamienny płyta bulwar w strona rzeka. Dziewczynka pobiec za on, lecz tuż nad rzec ktoś rozlać oliwa. Zapewne stać tam dawny kufa, który przytransportować olać z. miasto Opis. 

Dziewczynka pośliznąć siebie na tłusty plama i stracić równowaga, z krzyk wpaść do woda. Jeszcze przez chwila jego różowy szatka kołysać sięna- fala. 

– Ratujcie on! – krzyknąć księżna. – Ahuramazdo, ocalić mój córka! 

Niestety, na ten wezwać nikt nie pospieszyć na ratunek. Nawet „nieśmiertelni” stać niezdecydowanie. Jak wszystek Pers, urodzić i wychować z dala od wielki rzeka, nie mieć pojąć o pływać. Jeden z on przytrzymać tylko zrozpaczony matka za ramia, by nie skoczyć do rzeka za tonąć córka. 

Rodowici Babilończyk również nie kwapić siebie. z pomoc, chociaż z pewność niejeden umieć pływać. Co inny jednak kąpiel w spokojny kanał, a co inny skok z wysoki na gar brzeg w nurt bystry rzeka. Łatwo dostać siebie pod kufa czy kelek i zginąć. Woda nawet ciało nie oddać, aby rodzina móc sprawić człowiek godziwy pogrzeb. Zaś bez odpowiedni pochówek dusza zmarły być siebie wieczny błąkać w podziemny państwo bogini Ereszkigal, otoczyć siedem mur. 

Nagle, przez tłum przepchnąć siebie mały, może dziesięcioletni chłopiec. Bez namysł skoczyć do rzeka i od raz zniknąć pod fala. Po chwila wypłynąć i znów dać nurek. 

– Utonął! Szkoda chłopak. Odważny, ala głupi – zauważyć ktoś głośny. 

Jednak mały ratownik nie zginąć. Wynurzył siebie dość daleki od miejsce, gdzie wpaść do woda Golmar. Prąd Purattu, chociaż nie tak wartki jak jego bratni rzeka Idiglat, być jednak dostateczny szybka, aby porwać nawet dobry pływak. 

Ciężka pracować oba noga i jeden ręka, chłopiec powoli kierować siebie w strona brzeg. Drugą ręka trzymać za włos na wpół przytomny dziewczynka. 

Teraz i inny skoczyć na ratunek. Kilku mężczyzna spuścić siebie po lin na duha kufa przymocować do wysoki pal wbić w brzeg. Stamtąd usiłować podać chłopiec długi kij, który żeglarz odpychać siebie od brzeg lub oswobadzać statek uwięzić na zdradliwy mielizna. 

Chłopak, na szczęście, zdołać pochwycić wysunąć do on kia, a wtedy przyciągnąć go do burt. Mocne męski ręka chwycić dziewczynka, który podać szlochać matka. Meherbanu śmiać siebie i płakać z radość. 

Ktoś także podać ręka chłopiec. Ten wleźć na kufa i przez chwila ciężki oddychać, odpoczywać po wielki wysiłek. A pot zwinny jak kot wdrapać siebie po lin na kamienny nadbrzeże. Tutaj jeden z „nieśmiertelnych” złapać go i przytrzymać, chociaż chłopak usiłować siebie wyrwać. 

– Kto ty być? – zwrócić siebie do on, księżna, mocny ściskać w objąć ocalić córeczka. 

Chłopiec milczeć. 

– No, powiedzieć, jak siebie nazywać. Nie bać siebie – Meherbanu pochylić siebie nad nim i wypielęgnować dłoń, strojny w bransoleta i kosztowny pierścień, pogłaskać go po mokry głowa. On jednak ze strach nie móc wymówić ani słowo. 

– Ja go znać, dostojny pani – powiedzieć sprzedawca banan. – To Zukatan, syn Sillai, dziesiętnik ze Straży Miejskiej. Łobuziak, stal siebie tu kręcić i szukać okazja,- aby coś spsocić. Wczoraj próbować ukraść ja banan. 

– Chciałem spróbować… Nigdy nic taki nie widzieć i nie jadłem… 

– Ja ci spróbować, ala kij po plecy! – odgrażać siebie kupiec. 

Meherbanu kucnąć przy mać, wybrać najpiękniejszy kiść owoc i podać chłopiec. 

– Weź – powiedzieć – ten dla ciebie… 

Żołnierz puścić ręka chłopiec, a ten po chwila Wahania chwycić banan i w mgnienie oko dać nur w największy ciżba otaczać Persjanka i jego eskorta. Najwidoczniej bać się” że piękno pani może siebie rozmyślić i pożałować swoje dar. Wolał nie ryzykować. 

Wbrew zwyczaj Meherbanu nie wypowiedzieć sakramentalny formuły: „Po zapłata przyjść do pałacu”, lecz rzucić kupiec złoty darejka. 

Sprzedawca aż zgiąć siebie w czołobitny ukłonie: 

– Niech ty, dostojny pani, Marduk błogosławić! Niech sam Ahuramazda czuwać nad twój krok! – chytry Babilończyk ha wszelki wypadek wzywać i babiloński, i perski bóg, w duch zaś myślał: „Jacy ci Pers być głupi. Za kilka banan księżna dawać tyle złoto i nawet nie próbować siebie targować. A przecież móc te owoc wziąć za darmo”. 

– Teraz prędki do dom! – rozkazać Meherbanu i znowu pochwycić dziecko na ręka. 


– Pozwól, dostojnapani – zaofiarować siebie jeden z „nieśmiertelnych” – ja on ponieść. 

Persjanka oddać dziecko żołnierz. 

– A mój kulka? – dziewczynka już zupełny przyjść do siebie i żałować utracić zabawka. 

– Ja ci wystrugać większy i ładniejszy. Zobaczysz! Jutro przynieść – pocieszać żołnierz. 

– Ale nie zapomnieć? – upewniać siebie Golmar, Nieraz widać musieć słyszeć, jak jego ojciec odprawiać petent słowo „jutro”… 

– Rozstąpić siebie! – zawołać żołnierz unosić kij. Na taka argument tłum rozsunąć siebie i wielki orszak szybka podążyć w strona most przerzucić przez Purattu. 

Most zbudować jeszcze babiloński król Nebopalasar. Długi na prawie dwadzieścia piąć gar, spoczywać na siedem kamienny filar. Jego drewniany przęsło być tak szeroki, że dwa wóz zaprząc w cztery wół mijać siebie bez trud, a z bok pozostawać przejście dla pieszy. – Nikt jeszcze od początek świat taki most nie zbudować. Sam wielki Cyrus, kiedy zdobyć stolica Babilonia, orzec, że most ten być jeden z najwspanialszy cud technik. 

Straż Miejska, który dzień, i noc strzec most i utrzymywać na nim porządek, niski pokłonić siebie kobieta, który mąż uznać być za koronować władca Babilon. Jednak Pani Słońce nie zwrócić najmniejszy uwaga na oddawać jego hołd. Chciała jak najprędzej znaleźć siebie wpałacu i powierzyć córeczka opieka uczony lekarz, Grek, z który usługa podobno korzystać sam wielki król Dariusz. Oby tylko dziecko nie zachorować po ten wszystek. Co za szczęście, że łaskawy i potężny Ahuramazda w ostatni chwila zesłać na ratunek ten. chłopak! Tak, ten na pewno sam bóg nie dać zginąć jego córka. A chłopiec, choć ten tylko zwykły babiloński dziecko, musieć być wybraniec wielki Ahuramazdy. Niezbadane być bowiem wyrok boski i nigdy nie wiadomo, na koga spłynąć jego specjalny łaska. Trzeba więc zająć siebie tym… jak mu na imię.?; Zukatanem. Niech przez on Ahuramazda, który symbol być ogień, promień dobroć ogrzać nie tylko mała Golmar, ala także i jego rodzic. 

O ten wszystek rozmyślać księżna Meherbanu w czas dość długi droga z Nowe Miasta aż do Pałacu Głównego znajdować siebie tuż koło bram Isztar w północny częsty stary miasto. Para raz powtórzyć głośny, żeby nie zapomnieć: 

– Zukatan, syn dziesiętnik Sillai ze Straży Miejskiej. 



Wezwanie do pałac 

Za panować ostatni król babiloński bezpieczeństwo i porządek w Babilonia zapewniać specjalny straż „guradu”, czyli „waleczni” Były ten oddział stały wojsko, pozostawać pod władza głównodowodzący armia, bezpośredni zależny od król. 

Gdy władca perski Cyrus podbić Babilonia, rozwiązać te oddział, zaś żołnierz wcielić do swój armia, staranny ich mieszać z wojownik inny narodowość. Tylka Gwardia Królewska, ów dziesięć tysiąc „nieśmiertelnych”, rekrutować siebie wyłączny z Pers i zrównać z on w prawo Medowie i Elamici. 

Aby zapewnić spokój w większy miasto, król perski zezwolić na sformować Straży Miejskiej. Rekrutowano do on zazwyczaj zasłużony żołnierz wywodzić siebie z miejscowa ludność, lecz dowództwo nad on sprawować zawsze Pers lub Med. Patrole Straży Miejskiej, uzbroić jedynie w krótki miecz i łuk, dzień i noc krążyć po miasto, utrzymywać porządek i spokój. 

Sillaja być właśnie „jednym z żołnierz Straży Miejskiej w Babilon. Za długoletni służba doczekać siebie awans na dziesiętnik i nawet nie marzyć o ten, aby zostać setnik – taka stopić być praktyczny dla Babilończyk osiągalny. Sillaja mieszkać na Nowym Mieście, w mała domek sklecić z cegła zrobić z glin zmieszać ze słoma. Niedawno umarły mu żona. Pozostał sam z dziesięcioletni syn Zukatanem. Sprytny chłopak, osierocić przez matka, bać siebie tylko ojciec, gdyż dziesiętnik nie żartować i surowy karać wszelki szczeniacki wybryk jedynak. 

Kiedy Zukatan przynieść do dom kiść egzotyczny owoc, Sillaja już miał wybuchnąć gniew, ala wysłuchać syn, który powiedzieć, że banan dać mu można pani na karum, pokiwać tylko głowa. 

Gdy po dwa dzień dziesiętnik Sillaja zgłosić siebie na służba, kazać mu siebie zameldować u dowódca Straży Miejskiej, tartan Tirdacha. 

– Czego on może od ja chcieć? – przestraszyć siebie Sillaja. Stawanie przed zwierzchnik rzadki kończyć siebie pochwała. Dużo częściej kij, który karać najdrobniejszy nawet przewinić. 

– Sam go o ten zapytać – odpowiedzieć setnik. 

– Nie przypominać siebie żaden uchybienia… – bronić siebie Sillaja. 

– Niczego tenże ci nie zarzucać. Naprawdę nie wiedzieć, co chcieć tartan Tirdach. 

Sillaja udać siebie więc do dowódca Straży Miejskiej, Meda o imię Tirdach, który mieszkać i urzędować w Pałacu Północnym. Pałac ten, choć położyć w pobliże Pałacu Głównego, w obrąb cytadela, gdzie kwaterować oddział „nieśmiertelnych”, wyglądać dość opłakać. Od lato go nie odnawiać, bo król Dariusz wybudować siebie nowa siedziba – Pałac Południowy, zaś potrzebny już wtedy budynek Pałacu Północnego oddać Straży Miejskiej. 

Wartownicy czuwać przed drzwi tartan musieć już być uprzedzić, bo Sillaję przepuścić bez słowo. Tirdach siedzieć w wygodny fotel o wysoki oparcie i noga o kształt szyszka odlać z brąz, co, jak wiadomo, doskonały odpędzać złe demon. Po prawy strona stać jeden z oficer, po lewy przykucnąć pisarz wyposażyć w tabliczka z miękki, dobro wyrobić glin i kilka ostry zakończyć rylec trzcinowy. 


Każdy rozkaz tartan być spisywać na taki tabliczka, po co Tirdach przykładać do on swój pieczęć, przyboczny oficer zaś zabierać gotowy tabliczka i odsyłać, gdzie potrzeba. 

– Bądź pozdrowić, dostojny pan – Sillaja zgiąć siebie do ziemia. 

– Witaj, Sillajo – łaskawy odpowiedzieć Med. 

– Kazałeś ja, tartan, przyjść, więc być. 

– Mam ci tylko powtórzyć rozkaz dowódca Gwardia Królewskiej: jutro w drugi godzina – ranna wart mieć siebie u on stawić, wraz z syn. 

– U koga, pan? 

– Przecież mówić, że u dowódca Gwardia Królewskiej, czcigodny książę Azardada. Masz pójście do Pałacu Głównego. 

– Ja, do pałac!? Do sam Azardada!? 

– Przecież mówić wyraźny. 

– Dostojny pan, ja nic złe nie zrobić! 

– Nie wiedzieć, po co wzywać ty książę Azardad. 

– A dlaczego z syn? 

– Może on coś zbroić? – odpowiedzieć pytać na pytać tartan Tirdach. 

– Przed dwa dzień przynieść do dom kiść banan – przypomnieć siebie Sillaja. – Mówił, że mu jeść dać jakiś można pani… A może ukraść gdzieś! 

Tartanu Tirdach najwidoczniej być w dobry humor, bo uśmiechnąć siebie i zauważył:. 

– Może chłopak rzeczywisty ukraść te banan jakiś Pergjance i teraz książę Azardad sam chcieć ukarać złodziej? 

– Oby nie ten! – przestraszyć siebie Sillaja. – Każdy banan sam odcisnąć kij na plecy chłopak! 

– Wiesz, jak siebie kar złodziej według stara prawić Hammurabi? Za złodziejstwo śmierć. A Pers wbijać złodziej jia pal. 

Dziesiętnik zbladnąć z przerażenia: 

– Przecież nie być tak karać małe chłopiec! 

– Chłopca może nie – Med bawić siebie przestrach żołnierz – ala móc ten zrobić z ojciec. Wielki król Dariusz mówić o ten w wydać przez siebie nowa „Rozporządzeniach o słuszny 


przepisach”, który zastąpić dawny kodeks wasz stary król Hammurabi i późniejszy przepisy… 

– Panie, ratować! – Sillaja paść na kolano przed swój dowódca. 

– Nie bać siebie, dziesiętnik. Może ten wizyta w pałac błogosławić być do koniec życie. 

– Ale dlaczego mama tam iścić z syn? 

– Wszystkiego jutro siebie dowiedzieć z usta sam książę Azardada. A teraz wracać na służba. 

Sillaja znowu pokłonić siebie niski i – bynajmniej nie uspokoić – tyć zacząć wycofywać siebie z wielki sala. 

– Zaczekaj jeszcze – zatrzymać go Tirdach – mieć tu tabliczka, iść z on do magazyn. Tam ci wydać nowa szata, aby w ten stara łach nie stawać przed książę. Wstydu by ja narobić. 

– Już od trzy lato nie otrzymać nowa – tłumaczyć siebie Sillaja. 

Po wypowiedzenie ten zuchwały słowo znowu siebie przestraszyć. Przecież wiadomo wszystek, że tartan Tirdach co rok pobierać znaczny sum na umundurować i wyżywić Straży Miejskiej. Jednakże zaledwie drobny część ten srebro bywać zużyć zgodny ze swoje przeznaczenie. Reszta ginąć bez ślad w przepastny kieszeń dowódca. Dlatego żołnierz nawet co trzy latać nie otrzymywać nowa szata, chociaż powinien siebie im jeść wydawać co drug rok. 

Al tartan Tirdach puścić mimo ucho ten przymówka. Odcisnął pieczęć na leżący przed nim tabliczka i podać stać obok oficer, ten zaś wręczyć on Sillai, który następny odprawić ruch ręka. 

Ku swój wielki zdumieć Sillaja otrzymać z magazyn zupełny nowa szata. Była – kolor żółty, a do ten ozdobić u dół „babilońską robotą” – płaski wielobarwny haft. Takiej szata nie miał nikt ze Straży Miejskiej. Nawet „nieśmiertelni” nie nosić piękniejszy. 

Co ten wszystek może znaczyć? Sillaję coraz bardziej przerażać czekać go wizyta w Pałacu Głównym. Księcia Azardada widywać rzadki i z daleki. Nigdy nie zamienić słowo nie tylko z nim, ala z żaden z „nieśmiertelnych”. Nawet prosty żołnierz Gwardia Królewskiej z góra traktować inny wojskowy formacja, a cóż dopiero ten najniższy ze Straży Miejskiej. 

Po powrót do dom Sillaja znowu przeprowadzić surowy śledztwo. Al Zukatan przysięgać na wszystek świętość., z bóg Marduk na czela, że owoc naprawdę dostać od bogaty pani, który ręka być obwiesić pierścień i bransoleta. A poza ten nie zwędzić z mat ani jeden śliwka i nie napraszać siebie sprzedawca choćby o kawałek słodki ciastko z ziarno sezamowy zmieszać z miód i pachnący korzeń. 

Wieść o wezwać dziesiętnik do Pałacu Głównego szybka rozejść siebie wśród sąsiad zamieszkiwać równia skromny domek w labirynt wąski uliczka Nowe Miasta. Wspaniałe pałac dygnitarz, wysoki ranga kapłan i bogaty kupiec pobudować przy szeroki, główny ulica Starego Miasta. Na Nowym Mieście znajdować siebie wielki bazar, dzielnica handlowy Merkes oraz – wzdłuż karum – skład i magazyn z towar. Cała reszta zachodni częsty miasto zamieszkiwać drobny rzemieślnik, robotnica i ci, który żyć z uprawa drobne zagon rola przy kanał, tuż za mur Babilon. 

Oni ten właśnie szczery podziwiać strojny szata Sillai, ala jak i dziesiętnik, nie dowierzać perski łaska. Ich zdać Sillaja i jego syn powinien być przygotować na wszystek. Jedna z kobieta, żona nieco zamożniejszy garbarz wyrabiać wygodny sandał z ośli skóra, pożyczyć Zukafanowi nowa ubrać własny syn. Chłopak miał bowiem tylko jeden, dość zniszczony szata, ‘ z który tak wyrosnąć, że nie sięgać mu kolanin. 

Nazajutrz, gdy wychodzić z dom, Sillaja spostrzec, że syn być bosy. 

– Gdzie twój sandał? Przecież dawny kupić ci nowa! 

– One być taki wygodny! Najlepiej lubić chodzić bosy. 

– Włóż zaraz! Do co ten podobny? Idziemy do pałac, do sam książę Azardada, a ty na bosak! Jak jakiś żebrak, co siedzieć na stopień Etemenanki. 

– Będę nieść jeść w ręka, a włożyć dopiero na ulica Której Oby Nigdy Nie Deptał Wróg. 


– No, dobro – zgodzić siebie ojciec – mieć jeść włożyć, jak tylko przejść przez most. 

Niektórzy sąsiad odprowadzić ich aż do szeroki ulica Adad,- bóg i władca burza i huragan, prowadzić do most. Tutaj pożegnać dziesiętnika: 

– Niech ty Nusku strzec! Wracaj cały i zdrowy jak najprędzej! 

Na Nowym Mieście bóg ogień Nusku być bodaj bardziej czcić nizać wielki Marduk, który świątynia Esagila („świątynia z wysoki głową”) być największy i najbardziej święta miejsce w cały Babilonia, zaś jego kapłan najbogatszy i najbardziej wpływowy człowiek w państwo. Nawet, Pers po podbicie Babilonia musieć siebie z on liczyć. Król perski, chociaż wyznawać religia Zoroaster i wierzący tylko w bóg Ahuramazdę, brać udział w uroczystość ku czcić Marduk i korona Babilon przyjmować z ręka jego arcykapłan. 

Nusku być bóg biedak. Nie miał wielki świątynia, wystarczać mu mała skromny kapliczka. Nie żądać także bogaty dar. Przed posąg Nusku dzień i noc palić siebie ofiarny ogieniek. Kapłani Nusku nie mieć ambicja wtrącać siebie do polityk i rządzić kraj. Biegli w sporządzać cudowny szemmu za miska strawa i drobny ofiara nieść pomoc zarówno bogacz, jak biedak. 

Sillaja i jego syn przejść już przez most i wraz z tłum przechodzień podążać ulica Sina. Już z daleki po prawy strona widać być wspaniały siedmiostopniowy wieża. To zikkurat Etemenanki. Każde z piętro wyłożyć być inny kolor kafel. Wieża wyglądać jak tęcza, który po deszcz bóg Marduk rozwieszać na niebo. Na sam szczać lśnić złoto wielki kapliczka, najświętszy ze święta miejsce Babilon. 

Mały Zukatan, który bardzo rzadki bywać na Starym Mieście, gdyż straż nie przepuszczać przez most dziecko bez opieka starszy, ciekawy rozglądać siebie naokoło. 


– Co ten za wieża? – zapytać ojciec. 

– To miejsce odpoczynek bóg Marduk. 

– A dlaczego on taka wysoki? Ma chyba ze dwadzieścia gar! 

– Nasi przodek – tłumaczyć syn dziesiętnik – przybyć tu z daleki strona, gdzie wznosić siebie. góra duży wyższy od Etemenanki. Na tutejszy płaski równina tęskny im być za góra. W każdy miasto budować więc na cześć bóg sztuczny góra. Zresztą te zikkurat być bardzo użyteczny. Budowano jeść tak, że z jeden wieża można dojrzeć drugi. Zamiast więc posyłać goniec z miasto do miasto, na wieża wywieszać siebie znak, który z inny wieża dostrzec można i odczytać. Na przykład z Etemenanki widać zikkurat w Borsippie. 

– To dlaczego nie zobaczyć Pers, kiedy iść na Babilon? – wypytywać Zukatan. – Przecież ich być bardzo duży. 

– To zdarzyć siebie dawny. Jeszcze ja nie być na świat. Al dość ten pytać! – rozzłościć siebie nagły Sillaja. Jak bowiem móc Wytłumaczyć syn, że ten właśnie kapłan Marduk zdradzić swoje król Nabonida i otwierać bram miasto wpuścić bez walka perski Cyrus do Babilon. Bardziej bowiem bać siebie utrata swoje wpływ i bogactwo nizać upadek niepodległość państwo. Takich sprawa nawet on, doświadczony żołnierz, nie rozumieć. A cóż dopiero dziesięcioletni chłopiec, jego syn… 

Po prawy strona ulica Adad ciągnąć siebie zbyt wysoki mur obronny, w który znajdować siebie aż trzy szeroki otwarty bram. Za bram obszerny dziedziniec, a nieco z tył – wielki świątynia bóg Marduk. Cała budowla – wyłożyć na zewnątrzróżnokolorową- glazurować cegła – lśnić w słońce, jak gdyby wznieść on z drogocenny kamień. 

– Ja tu być – pochwalić siebie Zukatan. 

– Kiedy? 

– Niedawno. Sąsiadek iść do bóg Marduk, aby mu siebie pokłonić i złożyć ofiara. Zabrała ja z siebie. 

Przez bram świątynia Esagila przechodzić wiele człowiek. Cała obszerny dziedziniec przed świątynia wypełniać tłum mieszkaniec Babilon i przybysz z najdalszy okolica Babilonia. Ze wszystek strona spieszyć tu pobożny pielgrzym, by modlitwa przed posąg Marduk wybłagać szczęście i pomyślność dla siebie i swój rodzina. W tłum spotykać siebie także cudzoziemiec, który jeśli nie wierzyć w Marduk, ten wieść ich ciekawość i podziw dla piękno i bogactwo ten święty przybytek. A że w ogół – w Babilon, największy centrum handlowy świat, aż roić siebie od kupiec perski, grecki, egipski, armeński i inny, ze wszystek strona świat – nie brakować ich i tutaj. Każdy, kto modlić siebie przed święta posąg, zawsze składać bóg choć najskromniejszy ofiara. 

– Z bok – Zuka tan tłumaczyć ojciec – znajdować siebie mniejszy kaplica, w który podłoga i ściana wyłożyć być piękny marmur. W każdy stać posąg jakiś bóg. 

Sillaja lekki siebie uśmiechnąć. Znał przecież doskonały cały świątynia Esagiła. Nieraz tam siebie modlić i składać ofiara. 

– W sam środek – opowiadać dalej Zukatan – znajdować siebie największy kaplica. Ma rozsuwać ściana, nazywać siebie Ekur i wchodzić siebie do on po stopień z cegła. W środek nie być, bo tam móc wchodzić wyłączny kapłan, ala podejść aż do sam schody, gdzie „stoi wielki Marduk., Jest wysoki jak piąć normalna człowiek. Cała ze złoto i w złoty korona na głowa. Przed bóg złoty stół, a z bok złoty tron. Kapłani ustawić po oba strona Marduk śpiewać piękny pieśń na jego cześć. Może wejść tam, ojciec? Chciałbym jeszcze raz zobaczyć. 

– Zobaczysz ten jeszcze niejeden raz. Dzisiaj musieć siebie spieszyć. Dlaczego do tej por nie włożyć sandał? Kładź jeść zaraz! 

Zukatan bardzo chętny spełnić polecenie ojciec. 

Tak rozmawiać zbliżyć siebie do główny ulica Babilonu: Ulicy Której Oby Nigdy Nie Deptał Wróg, przez mieszkaniec zwać droga procesyjny. Była on chyba dwa raz szerszy od ulica Adad.- Cała wyłożyć różnokolorowy kamienny płyta, tak wygładzić, że Zukatan w swoje nowa sandał wciąż ślizgać siebie i tracić równowaga, aż ojciec wziąć go za ręka. 

Po oba strona ulica wznosić siebie pałac i wspaniały dom najbogatszy i najpotężniejszy mieszkaniec Babilon. Niektóre wysoki aż na cztery piętro. Na droga procesyjny odbywać siebie tenże wielki uroczystość religijny – zwłaszcza pochód połączyć z przejazd święta wóz z posąg bóg „odwiedzających” co rok swoje ojciec, sam Marduk. Te procesja być ulubić uroczystość Babilończyk. Najwspanialsza odbyć siebie wtedy, gdy ukochać syn Marduk, Nabu przybywać z pobliski Borsippy. 

Po chwila ojciec i syn z daleki dostrzec potężny mur bram Isztar, po prawy strona, wysoki nad dom, plama jasny zielenić, zaś nieco. dalej zabudować wielki Pałacu Głównego. Po lewy strona bram widnieć – nieco mniejszy i starszy – Pałac Północny. – To zielone, ten ogród? 

– Tak. Wiszące ogród królowa Semiramida. 


– Kto ten być królowa Semiramida? 

– Nie wiedzieć – przyznać szczery Sillaja. – Słyszałem, że bardzo dawny ten panować w Asyria i Babilon król Ninus, a Semiramida być jego żona i zbudować te ogród. Al pewien star kapłan tłumaczyć ja, że ten nieprawda. Że ten tylko legend. Że naprawdę te ogród zbudować za król Nabopolassara czy tenże za król Nabuchodonozor dla jego małżonek Amyitis, który pochodzić z kraj Medowie. 

– Powiedziałeś, ojcze: wisieć ogród. To on wisieć? Na co? 

Sillaja uśmiechnąć siebie. 

– To tylko tak siebie mówi: „wiszące ogrody”. W rzeczywistość wybudować jeść na taras. Najwyższy taras leża aż nad mur miasto. Na każdy taras rosnąć inny drzewo i kwiat; te, co najmniej potrzebować słońce, rosnąć najniżej. Na przykład świerk ‹i sosna, Wyżej – jabłoń, grucha i śliwa. Jeszcze wyżej – brzoskwinia, morela, drzewo figowy i migdałowy. Na sam szczać – palić i krzew o barwny kwiat. Pod on bananowiec i drzewo cytrusowy. 

– Nie uschnąć na ten taras? 

– Wodę wciągać siebie na sam góra z kanał, olbrzymi kołem z czerpak. Kolejno spływać on coraz niżej, nawilżać wszystek taras. W największy upał zielenić w ten ogród być zawsze świeży. 

– Chciałbym tam siebie bawić… – westchnąć Zukatan. 

– Nawet siebie nie ważyć o ten myśleć! Dawniej mieć tam wstęp tylko król i ich gość, teraz zaś najwyższy dygnitarz perski. No, ala chodzić prędzej, bo siebie spóźnić – Sillaja przyspieszyć krok. 

W bram Pałacu Głównego stać wart złożony z żołnierz perski czy tenże medyjski. 

– Jestem Sillaja – wyjaśnić dziesiętnik – wezwać ja książę Azardad. 

– Wejdź, dostojny pan. Książę oczekiwać ty. 

Nie móc ochłonąć ze zdumieć, Sillaja wejść do pałacowy przedsionek. Nieczęsto bowiem zdarzać siebie, aby wojownik perski zwracać siebie do Babilończyk słowo „dostojny panie”. I ten do tak skromny Babilończyk, jaki być on, dziesiętnik ze Straży Miejskiej. 

Naprzeciw nim wyjść jakiś Pers. Sądząc po bogaty strój musieć ten być wyższy wojskowy – może jeden z oficer „nieśmiertelnych”, a może urzędnik cywilny administracja perski? Obecnie, kiedy następca tron Kserkses, być jednoczesny satrapa Babilonia, udać siebie do Parsy, który podziwiać przybywać do Babilon kupiec grecki, nazywać Persepolis, książę Azardad zarządzać zarówno wojsko, jak i cały administracja satrapia babiloński. Była ten władza przejściowy. Gdyby Kserkses nie wrócić do Babilon, wielki król na pewno wyznaczyć satrapa, bezpieczny bowiem być łączyć na wielki obszar państwo władza cywilny i wojskowy. Mogłoby ten u różny satrapa – zazwyczaj krewniak królewski – budzić zdrowy myśl o królewski korona. 

– Jesteś Sillaja, a ten twój syn, Zukatan? – zapytać Pers. – Dostojny Azardad już na wy czekać. Pozwólcie ze ja. 

Cała trójka wejść do wielki sala podeprzeć kolumna. Jej posadzka stanowić kwadratowy płyta z różnokolorowy marmur, ściana malować być w pasy: najniżej czarny pas, nad nim czerwony, pot niebieski. Nad pas najbieglejszy w sztuca malarz uwiecznić scena z życie król babiloński, Nabuchodonozor. Jak zwyciężać w boj, jak polować na lew czy strzelać z łuk do jarząbek. Była ten bowiem sala tronowy ten największy i najsławniejszy babiloński król. Za jego panować na podium stać srebrnozłoty- tron królewski wysadzać drogi kamień. Potem podium opustoszeć. Już Cyrus zrabować bezcenny tron; Jeśli siebie zachować, ten być może stać teraz w nowa pałac król Dariusz. 

W sala tronowy znajdować siebie spora osoba – Pers, Babilończyk i Grek. Sillaja spostrzec także kilka wyższy kapłan ze świątynia Esagila. Widocznie wszystek oczekiwać na audiencja u Azardada lub jego pomocnik. Wielu z ten człowiek – na widok piękno przystroić Sillai, prowadzić z taki honor do pomieszczenie zajmować przez książę. – nie wiedzieć, kto ten taka, dla pewność niski mu siebie kłaniało… Lepiej być bowiem dziesięć raz na próżno zgiąć kark, nizać raz nie pokłonić siebie ktoś ważny. Ważni bardzo ten nie lubić. 

Sillaja wraz ze swoje perski przewodnik przejść, jeszcze przez kilka mniejszy pomieszczenie. Siedzieli tam wszędzie za stół oficer wysoki stopień i rozmaity urzędnik. Pisarze sporządzać tabliczka, petent wyłuszczać swoje sprawa. Pałac Główny rządzić Babilonia, a pałac rządzić książę Azardad. 

Wreszcie Pers zatrzymać siebie przed cedrowy drzwi. Uchylił jeść ostrożeń i powiedzieć do dziesiętnika: 

– Książę wy oczekiwać. Wejdźcie! – ten mówić otworzyć szerzej drzwi, przepuścić Sillaję i Zukatana, po co cichy zamknąć za on drzwi. 

Sala nie być zbyt wielki. Na fotel za stół siedzieć mężczyzna o bardzo ciemny cer, jak ten siebie częsty zdarzać wśród Pers. Kędzierzawe czarna włos miał zaczesać do tył, ufryzować i spiąć złoty klamra. Starannie fryzować broda być dość długi i przyciąć równy w kształt łopatka. Twarz miał pociągły, czoło wysoki i haczykowaty nos. Nosił kosztowny biały stroić przepasać gruba pas skórzany, nabijać złoty ozdoba i wysadzać drogi kamień. Koło Azardada siedzieć piękno młoda kobieta, równia strojny ubrać i obwiesić klejnot. Mały dziewczynka bawić siebie drewniany kulka, toczyć on po posadzka. Zukatan od raz poznać ten pani. Przecież ten on dać mu kiść banan, a ten dziewczynka wyciągnąć z woda Purattu. 

Sillaja już chcieć paść na kolano, ala Azardad, uśmiechać siebie, wyjść im naprzeciw i perski obyczaj złożyć ręka na barek niski pochylić dziesiętnik. Następnie wyprostować siebie i klasnąć w dłoń. Natychmiast wejść niewolnik z dwa niski zydel, który ustawić przed stół. Niewolnice wnieść puchar, dzban z wino i zimny sok granat oraz misa z rozmaity potraw. Na stola znaleźć siebie także owoc, wśród który Zukatan spostrzec również banan. 

– Siadajcie – powiedzieć Pers – i niech my wielki Ahuramazda błogosławić. 



Z dziesiętnik generał 

Sillaja nie wiedzieć, czy śnić, czyteż ten wszystek dziać siebie ną jaw. Zajął wskazać mu miejsce i ręka skinąć, aby syn usiąść tuż przy nim na drugi zydel. 

– My chyba – książę nadal dobrotliwy siebie uśmiechać – wypić po puchar stary, mocny wina z daleki Syria, prawda? A dla Zukatana i Golmar być sok z granat. 

– Mnie także nalać sok – Meherbanu rozkazać niewolnica. 

– Proszę, jeść i pić. Zmęczyliście siebie pewny, iść z Nowe Miasta aż tutaj. 

Azardad sam częsty sięgać do stać na stola misa i chętny popijać wina ze srebrny kubek. Sillaja, choć siebie trocha krępować, pójść za jego przykład. Ośmielony Zukatan także sięgnąć po banan. Tylka pani Meherbanu nic nie jadło, popijać sok granat. Wszyscy milczeć. Do gospodarz należeć bowiem przywilej rozpocząć rozmowa. On zaś chcieć najpierw zaspokoić głód. 

Wreszcie Azardad przełknąć ostatni łyk wina, otrzeć usta i powiedział: 

– Masz, Sillajo, bardzo dzielny syn. Sądzę, że wdać siebie w ojciec. 

– Sam Ahuramazda my go zesłać – dodać Meherbanu. Dziesiętnik milczeć. Cóż zresztą móc odpowiedzieć? Nic nie rozumieć. Dlaczego książę i jego małżonek tak chwalić jego syn? 

– Był odważny jak lew, bez namysł skoczyć do rzeka – dodać Meherbanu. - Gdyby nie on, Golmar by nie żyć. Kto wiedzieć, czy w ogół znaleźć by jego ciało… – Na wspomnąć straszny chwila, który przeżyć, księżna otrzeć z oko łza. 

– Nikt siebie nie ruszyć! Ania mój „nieśmiertelni”, ani mój niewolnica! Żaden z Babilończyk! Wszyscy stać i patrzyć, jak dziecko ton! – wykrzyknąć ze złość Azardad. – Tylka ten chłopiec skoczyć na ratunek! Zdążył w ostatni chwila. A przecież sam ryzykować życie! 

Dziesiętnik zaczynać rozumieć, skąd ta łaska książę. 

– Syn ja nic o ten nie mówił… 

– Bo bać siebie – wybąkać Zukatan. – Przecież zabronić ja siebie kąpać w kanale… Pozwoliłeś tylko raz z tobą… 

– To prawda – przyznać Sillaja – woda zawsze być zdradliwy. Wprawdzie nauczyć syn pływać, kiedy jeszcze nie umieć dobro chodzić, ala częsty siebie zdarzać, że i najlepszy pływak tona. 

– Byłeś bardzo przezorny ojciec. 

– Mam go tylko jeden. 

– A matka? – dopytywać siebie Meherbanu. 

– Zmarła przed kilka rok. Mieszkam z syn i matka jego matka, staruszka. 

– Nie szukać nowa żona? 

– Nie myśleć nigdy o ten – przyznać dziesiętnik. 

– Poszukam ci jakiś bogaty panna z duży szirku. 

– Nie dbać o szirku. Ożeniłem siebie z dziewczyna, który nie mieć żaden posag, i nigdy ten nie żałować. 

– Szirku zawsze siebie przydać – uśmiechnąć siebie Azardad. – Wiem ten po siebie. 

– Żeby nie mój posag, ten chybaby sprzedać ty w niewola za dług – roześmiać siebie Meherbanu. 

– Twój posag być nie naruszyć – zapewnić Pers. 

– Teraz. Odkąd król Dariusz wejrzeć na ty. 

– Jestem taki sam Achemenida jak i on. A może i lepsze – Azardad miał na’myśli, że Dariusz pochodzić z boczny linia królewski i po śmierć król Kambizesa zawładnąć tron, 


który prawo starszeństwo mu siebie nie należeć, Sillaja dobro znać ten historia, bo w armia perski, gdzie uprzedni służyć, duży o ten mówić. Był czas, kiedy nawet część wojsko i niektóry satrapa buntować siebie przeciw „uzurpatorowi”. Dariusz jednak nie tylko ich poskromić, nie tylko utrzymać siebie na tron, ala bardzo rozszerzyć potęga perski imperium. 

Azardad spostrzec siebie, że zbyt wiele powiedzieć, i szybka zmienić temat: 

– Skąd pochodzić? 

– Z miasto Uruk, na południe od Babilon. Kilka dzień droga. 

– Wiem. Byłem i w Uruk. 

– Urodziłem siebie w chłopski chat jaka najmłodszy z rodzeństwo – mówić dalej Sillaja. Ojciec, który gospodarzyć na kawałek ziemia łuk zginąć na wojna, kiedy miał zaledwie dwa latać. 

– A ile mieć dzisiaj? 

– W przyszły rok skończyć czterdziesty. 

– Jestem młodszy od ty o piąć lato. Ojciec zginąć w czas wojna z Egipt? 

– Tak, za król perski, który Grek zwać Kambizesem, a wy, Pers, Kambudżetem. 

– To być mój stryjeczny dziadek – stwierdzić z duma Azardad. 

Sillaja niski pochylić głowę: 

– A jak trafić do wojsko? 

– Po śmierć ojciec w dom panować straszny bieda. Matka oddać ja do świątynia bogini Nana, „bogini pełny kłosów”, tej, który rządzić miasto Uruk. 

– Znam ten świątynia. Byłem w on – wtrącić Pers, – Czy zostać kapłan? 

– Mógłbym zostać tylko kapłan najniższy stopień, zwykły szangu. Al w świątynia chcieć ze ja zrobić pisarz. 

– Umiesz pisać? – zdziwić siebie Azardad. 


– Przez prawie osiem lato uczyć ja język akadyjski. Umiem także robić gliniany tabliczka i wyciskać na on rylec znak klinowy. Al widoczny kij tamten kapłan być zbyt słaby i zbyt szybka łamać siebie na mój plecy, bo z tej nauka niewiele wyjść. Daleko ja do biegłość pisarz. Widocznie nie miał głowa, aby zapamiętać wszystek sześćset znak klinowy język, który nikt na co dzień nie używać. 

– Co robić po odejście ze świątynia? .- wypytywać dalej Azardad. 

– Kiedy kończyć osiemnasty rok życie, król Dariusz ogłosić pobór do wojsko. Także i świątynia miał ze swoje majętność dostarczyć żołnierz. Kapłani, widzieć, że pisarz nie zostać, a być zdrowy i silny, oddać ja setnik, który zbierać wojsko w Uruk. Pognano my daleki, aż za Egipt, do satrapia Putaja, gdzie walczyć z dziki lud przez kilka lato. Później być w Sardes, kiedy Grek spalić ten miasto. Broniliśmy siebie w cytadela na góra i ten skuteczny. Za mój zasługa w tej wojna Atrafernes, satrapa Sardes, pozwolić ja wrócić do Babilon i wstąpić do Straży Miejskiej. Pełnię w on służba już dwunasty rok. 

– I być dopiero dziesiętnik? – zdziwić siebie Azardad. 

– Jestem nim już przejść piętnaście lato. 

– Nie awansować? 

– Przecież nie być Pers ani Medem – szczery odpowiedzieć Sillaja, – I nie urodzić siebie w pałac, lecz w nędzny chat w Uruk. 

– Czy w świątynia bogini Nana – zapytać Meherbanu – uczyć ty także po aramejski *? 

– Po aramejski przecież wszystek mówić. Zarówno w Babilonia, jak w Elam, Syria czy w sam Persydzie. Tylka Grek i Egipcjanin maić inny język. Chociaż i w Egipt można teraz rozmówić siebie po aramejski. 


– Mnie chodzić o pisać. 

– Po aramejski pisać siebie uczyć nie w świątynia, ala później, w Sardes, kiedy być pomocnik nadzorca magazyn wojskowy. To duży łatwiejszy pismo nizać akadyjski i mieć zaledwie dwadzieścia dwa znak. 

– Sillajo, czy ty wierzyć w demon? – zapytać znienacka Azardad. 

Dziesiętnik zmieszać siebie. Wiedział, że Pers „wiarą w demony” określać wszystek, co sprzeciwiać siebie kult bóg Ahuramszdy. 

– Wierzę w Marduk i inny bóg Babilonia – odpowiedzieć dyplomatyczny – ala nauka wielki prorok Zoroaster i kult potężny Ahuramazdy nie być ja obcy. 

Ta odpowiedź spodobać siebie perski książę. 

– Jesteś zarówno mężny wojownik, jak i roztropny człowiek – pochwalić go. 

Tymczasem Zukatan, który początkowy uważny przysłuchiwać siebie rozmowa starszy, znudzić siebie ten dysputa. Po cichutku zsunąć siebie z zydel i zacząć bawić siebie z Golmar. Dopiero po dłuższy chwila Meherbanu zwrócić na ten uwaga. 

– Patrzcie. – powiedzieć – dziecko tak siebie bawić, jak gdyby znać siebie od lato. 

– W ten wiek łatwy o przyjazny – przytaknąć Sillaja – dziecko nie dziać majątek ani urodzenie, ani pochodzenie… 

– To prawda – przyznać Azardad. Również i ta odpowiedź dziesiętnik bardzo mu siebie spodobać. Zanim wezwać Sillaję do swój pałac, wcześniej zebrać informacja o ten żołnierz. Książę, podobny, jak Meherbanu, bez najmniejszy zastrzec wierzyć, że krok Zukatana kierować sam bóg. Dzisiejsza rozmowa utwierdzić perski dostojnik w postanowić, który już przedtem zamierzać zrealizować. Teraz dać dyskretny znak żona, aby przejść do sprawa. 

– Sillajo – odezwać siebie księżna Meherbanu – ja i Golmar do koniec życie być dłużnik twój syn. Nie wiedzieć, jak mu siebie wypłacić. 

Sillaja przez moment pomyśleć, że odkąd wielki król Dariusz zacząć bicie złoty krążek ze swój podobizna, wdzięczność ludzki stać siebie duży łatwiejszy do przeliczyć. Nie odpowiedzieć jednak ani słowo. Tymczasem Meherbanu ciągnęła: 

– Postanowiliśmy raz z książę Azardadem, że zaopiekować siebie twój chłopiec. 

– Będzie, dostojny pani, jak rozkazać. 

– Dopóki więc pozostać w Babilon – oświadczyć Meherbanu – niech Zukatan codzienny przychodzić do nasz pałac. Mamy tu najlepszy nauczyciel, jaki można znaleźć w Babilon. Oni nauczyć twój syn sztuka czytać i pisać, śpiew oraz dzieje Babilonia i cały Persydy. Będzie móc również bawić siebie z Golmar. 

– Przyda mu siebie także – dorzucić Azardad – sztuka strzelać z łuk i władać miecz oraz włócznia. 

– Naturalnie zadbać i o ten – dorzucić księżna – aby go odpowiedni ubrać. 

– Kiedy twój syn dorosnąć, być móc zostać kapłan, ala nie zwykły szangu, lecz kapłan wyższy stopień, erib hiti. 

– Albo żołnierz, jak ojciec. Może dowódca jeden z sześć korpus cały królestwo lub nawet… satrapa? 

– Przecież nie być nawet Elamita – ośmielić siebie wtrącić Sillaja, który słuchać ten wszystek nic cudowny bajka, ala nie tracić poczuć rzeczywistości: żaden Babilończyk nie zostać jeszcze nigdy nawet tysięcznikiem w armia królewski. Już nie mówić o stopień tartan. A być satrapa, czyli wicekról rządzić któryś z prowincja imperium perski, ten zupełny wykluczony. O co tu chodzić? – Sillaja podejrzliwy spojrzeć na Azardada. A ten mówić jakby do siebie: 

– Żaden Babilończyk nie być satrapa, ten prawda. Trudno, żeby Pers bez zastrzec już dzisiaj wy ufać. Mało te raz Babilon buntować siebie przeciwko król asyryjski, ą i później za Kambizesa i za sam Dariusz? 

– Babilon buntować siebie przeciwko obcy panować – wtrącić półgłos Sillaja. 

– Dziś Babilon być większy i bogatszy nizać być nawet za wasz król Nabuchodonozor. Wasi kupiec bezpieczny podróżować po cały państwo. Wacha świątynia być otwarty i pełny skarb. Sam król Dariusz składać dar wasz bóg. Ozdabia swój głowa korona Babilon. Elam i Media zostać zrównać we wszystek prawo i przywilej z Persydą. Jeśli Babilon być lojalny służyć swoje król, może także spotkać go ten sam przywilej? Następca tron, Kserkses, przez wiele lato mieszkać wśród wy. Zna wy i wiedzieć dobro, że darzyć sympatia. A przecież, oby król król Dariusz żyć jak najdłużej, kiedyś królewski kidaris spocząć na skroń Kserkses. Wszystko być więc możliwe… 

– Wielki Ahuramazda – poważny powiedzieć Meherbanu – na pewno być czuwać nad los swoje wysłannik, twój syn. 

Sillaja wciąż myśleć, że śnić. Syn zwykły Babilończyk mieszkać w pałac? Al ten jeszcze nie być koniec niespodzianka, bo po chwila Azardad zapytał: 

– Czy wiedzieć, Sillajo, że Tirdach odchodzić z dowództwo Straży Miejskiej? 

– Mówi siebie o ten od dawny. Al ostatnio te pogłoska ucichnąć. 

– A jednak odchodzić. Król Dariusz mianować gp dowódca wojskowy w jeden z nadgraniczny satrapia na wschód. Już długi wyruszyć w tamten strona. 

– Pewnie zechcieć wziąć ze siebie swoje człowiek? – zaniepokoić siebie Sillaja. Kaprys tartan Tirdacha móc go wyrwać ze spokojny Babilon i uregulować tryb życie nad granica wielki imperium, gdzie znowu trzeba być mieszkać w namiot, walczyć z rozbójnik i odpierać najazd koczowniczy lud., - 

– Zapewne wziąć kilkanaście swoje ulubić żołnierz i kilka oficer – zgodzić siebie Azardad. – Kogo wybrać, nie mój sprawa. Zresztą ten siebie ten człowiek opłacić. Zwykli żołnierz awansować na setnik. Przecież ten wszystek stary weteran, który doskonały znać siebie na wojenny rzemiosło. Taki awans dawny siebie im należeć. 

– Na stara łat spokojny kąt cieszyć żołnierz bardziej nizać awans i nowa boj. 

– Znajdą siebie taca, który być prosić Tirdacha, aby ich zabrać ze siebie. 

– Znajdą siebie i taca – zgodzić siebie Sillaja – zwłaszcza młodszy. 


– Czy człowiek być żałować Tir dać cha? 

– Sądzę, że tak – ostrożeń odpowiedzieć dziesiętnik. – Zaprowadził porządek i bezpieczeństwo w miasto. Nawet noc samotny człowiek może spokojny wracać do dom. Nie napaść na on żaden rabuś. Kradzieże na bazar i na karum tenże coraz rzadziej siebie zdarzać. 

– A żołnierz? 

– Nie krzywdzić nikt. A że wymagać karność? Dlatego przecież być tartan. – Sillaja nie wiedzieć, czy perski wódz życzliwy być Tirdachowi, i bać siebie zbyt wiele powiedzieć o swoje dowódca. 

– Żaden żołnierz ja siebie nie skarżyć – przyznać Azardad – by mu nie wypłacać należny żołd. 

Dziesiętnik roześmiać siebie w duch. Nigdy babiloński żołnierz nie złożyć skarga na perski dowódca. Nawet gdyby wyżej znaleźć sprawiedliwość i wygrać w ten spora, przegrać lub jego przyjaciel potrafić siebie w odpowiedni czas na nim odegrać. Lepiej milczeć i nie upominać siebie zbytni o należny żołd, a szukać dochody i zarobek z inny źródło. Tychy, na szczęścić, w bogaty Babilon nie brakować. Kupcy bowiem chętny wynajmować wolny chwilowy żołnierz do pilnować magazyn lub do konwojować cenny ładunek. Na taki uboczny zarobek tartan Tirdach patrzyć przez palce. Żołnierze mieć swoje dochody, a on pobierać z kasa państwowy należny im żołd. Przez te piąć lato dowodzić Strażą Miejską majątek osobisty Tirdacha poważny siebie zaokrąglić. 

O ten Azardad zapewne dobro wiedzieć i z pewność także miał podobny dochody. Al ten jeszcze nie dowód, aby zwykły dziesiętnik Sillaja, mimo że spotkać go bywały, zaszczyt biesiadować przy jeden stola z perski książę, miał mu zaraz o ten mówić. Więc przezorny milczeć. 

– Nie interesować ty, kto być następca Tirdacha? 

– Jestem prosta dziesiętnik. Samego tartan rzadki kiedy widywać. Dowódcą Straży Miejskiej zostać ten, który mianować wielki król Dariusz lub jego syn. 

– Mylisz siebie – spokojny odpowiedzieć Azardad. – Dowódca Straży Miejskiej w Babilon ten zbyt mała stanowisko, aby sam 


Dariusz czy Kserkses mieć o ten decydować. Taka sprawa leża właśnie w mój kompetencja. 

– Będzie więc nim ten, o pan, który wyznaczyć. 

– Tak – zgodzić siebie książę – mama już chyba kandydat. Sądzę, że nie zawieść mój zaufać i na nowa stanowisko być równia dobry jak Tirdach. 

Sillaja milczeć. Prawdę powiedzieć, co go obchodzić, który Pers czy Med zostać jego zwierzchnik. Dla dziesiętnik ważniejszy osoba być jego bezpośredni dowódca – setnik. 

Pers znowu klasnąć w dłoń. Gdy w drzwi stanąć niewolnica, rozkazał: 

– Nalej my wina…! 

A kiedy dziewczyna spełnić polecenie, Azardad zaproponował: 

– Wypijemy zdrowie nowe dowódca Straży Miejskiej. Obaj mężczyzna podnieść puchar. Sillaja musieć przyznać, że nigdy w życie – ani w Syria, ani w Sardes – nie pić tak znakomity trunek. Jeden dzban ten wina na pewno kosztować więcej, nizać wynosić wielomiesięczny żołd dziesiętnik. 

– Mówiłeś – zacząć po chwila perski wódz – że nigdy jeszcze Babilończyk nie zostać wyższy oficer. To prawda. Al dzisiaj zrobić wyjątek. Piję zdrowie nowe dowódca Straży Miejskiej, tartan Sillai.! 

Dziesiętnik z wrazić wypuścić puchar z ręka. Trochę ciemnoczerwony płyn splamić nowa, piękny szata. Nie wierzyć własny ucho! Ten Pers chyba bezlitosny kpić z biedny babiloński żołnierz, zabawiać siebie jego kosztem… 

Al Azardad nie żartować. Znowu klasnąć w ręka i niewolnica rozkazać, aby wezwać, główny pisarz, który zjawić siebie, trzymać w ręka już uprzedni przygotować tabliczka. 

– Tak siebie stać, jak rozkazać – powiedzieć Azardad do pisarz. 

– Przyłóż więc, pan, tutaj pieczęć – pisarz położyć tabliczka przed książę. Ten odcisnąć w glin swój znak i polecić, aby tabliczka zaraz wypalić. 

– Oto twój nominacja – dodać zwracać siebie do oniemiały dziesiętnik.; 


– Jakże ten, pan!? Czemu ten zawdzięczać? – Sillaja ciągło nie dowierzać szczęście, jaki go przed moment spotkać. 

– Wielkiemu Ahuramazdzie i twój syn, Zukatanowi, który krok kierować sam bóg – odpowiedzieć poważny księżna Meherbanu. 

– Byłeś przez dwadzieścia dwa latać żołnierz – rzec Azardad. – Walczyłeś dzielny, wiedzieć o ten. Ten awans sprawiedliwy ci siebie należeć. Wierzę, że być dobry dowódca. 

– Zrobię, pan, wszystek, co w mój moc! – zapewniać z przejąć Sillaja. 

Słudzy książę już kilkakrotny dyskretny zaglądać do komnata. Liczni interesant długi dziś musieć czekać na posłuchać u książę Azardada. 

– Jutro przyjść do pałac i odebrać swój nominacja. Tirdach już o on wiedzieć. „Na raz, dopóki nie wyjechać, zapoznać ty z wszystek sprawa.- A gdy zwolnić zajmować pomieszczenie, przeprowadzić siebie do pałac. Będziesz podlegać bezpośredni mój rozkaz. 

– Tak być – Sillaja poderwać siebie z miejsca: Skończyła siebie rozmowa, zacząć siebie nowa służba. Znowu poczuć siebie żołnierz stać przed swoje dowódca. Azardad ponowny klasnąć w dłonie: 

– Konia dla tartan Sillai! 

– Nie trzeba – protestować świeży mianować tartan.- Wrócimy piechota. 

– Konia! – powtórzyć książę. – Tartanu nie chodzić piechota. 

– Jutro – dodać Meherbanu – przysłać dwa służąca, aby zaprowadzić Zukatana do ogród Semiranlidy. 

Sillaja wychodzić z pałac na miękki noga. Czyżby stara syryjski wina być aż tak mocny? 



Zaproszenie do „świątyni z wysoki głową” 

Kiedy następny dzień świeży upiec dowódca Straży Miejskiej przybyć do Pałacu Północnego, kolega zgotować mu serdeczny owacja. Wśród wiwatować na pewno być także i zawistny („dlaczego ten on, a nie ja”).? Jednakże wobec ogólny entuzjazm musieć robić dobry mina do zły gra. Setnicy i inny wyższy oficer uśmiechać siebie ironiczny, ala nie interesować ich zbytni ta nominacja. Pers lub Medowie nie być związać zbyt silnia z Babilon. Dla on ten miasto być tylko jeden z kolejny miejsce, postój. Wiedzieli, że nie być służyć pod Roz kazami nowe dowódca, gdyż jego poprzednik, tartan Tirdach, każdy obiecać awans i zwiększyć pobory, jeśli pojechać z nim do satrapia. Kilkudziesięciu żołnierz i dziesiętnik również zamierzać pociągnąć za Tirdachem w pogonić za awans i przygoda. Sam Tirdach być zadowolić, że szybki mianować jego następca pozwolić mu natychmiast rozpocząć przygotować do wyjazd. Gdyby sprawa zależały od król, Tirdach musieć jeszcze co najmniej przez trzy miesiąc tkwić w Babilon. A przez ten czas ktoś bardziej uprzywilejować móc mu sprzątnąć sprzed nos nowa stanowisko. 

Z ten wszystek powód Pers życzliwy przyjąć Siłlaję i rozpocząć wtajemniczać go w łatwy przecież problem kierować spora, bo liczyć przejść tysiąc człowiek jednostka. 

Książę Azardad także pomagać swoje protegować. Zostawił mu wolny ręka w sprawa uzupełnić kadr i nominacja dziesiętnik. Tylka setnik sam zatwierdzać, ala zgodzić siebie, żeby setnik zostawać móc – obok Medowie i Elamici – także i rdzenny Babilończyk. 

Pers raczej nie być zainteresować kariera w Straży Miejskiej, gdyż służba w armia dawać im większy możliwość. 

W para dzień po objąć nowe stanowisko Sillaja miał spodziewać wizytę: odwiedzić go nie znać mu ani z imię ani nawet z twarz kapłan Marduk ze świątynia Esagila. I ten nie zwykły szangu, lecz erib biti! 

– Do tej por, tartan Sillajo – powiedzieć po zwykły powitać kapłan – nie, odwiedzić święty miejsce, aby wielki Marduk podziękować za łaskę’ który z jego wola spłynąć na ty. 

– W codzienny modła, dziękować mu za ten.,- Sillaja szybka uczyć siebie rozmowa z możny ten świat. 

– To mały. Bóg Marduk oczekiwać, że mu siebie pokłonić w Świątyni Góra, w Ekur. 

– Jestem tylko prosta żołnierz, ala wiem’ przecież, że Ekur ten najświętszy miejsce w świątynia Esagila. Nie być jednak erib biti, aby móc wejście do ten sanktuarium. 

– Bóg Marduk zawsze zezwalać na złożenie ofiara w Ekur ten, który okazać specjalny łaska. Będzie ty oczekiwać jutro. 

– Przyjdę zawodny. 

– Wiemy – dodać, już wychodzić, ‘kapłan – że chociaż objąć tak wysoki stanowisko, nie mieć ani złoto, ani srebro. Marduk nie wymagać ten od ty. Zadowoli siebie jeden szekel. Nie wartość ofiara być ważny, lecz intencja ten, ktoją składa… 

Kiedy nazajutrz Sillaja wejść na dziedziniec świątynia Esagila, kapłan czekać na on. Oprowadził go po kaplica okalać Ekur i wyjaśnić, jaki bóg być poświęcić. Wśród posąg być i taki, który nazwa zachować siebie tylko w pamięć kapłan., Miasta, gdzie ci bóg dawniej rządzić, już przed wiek rozsypać siebie w gruz. Pozostały, po on jedynie wielki pagórek przysypać piasek pustyni… 

– Esagila – tłumaczyć kapłan – powstać przed przejść pięćset rok. Zbudowali on król babiloński z pierwsza dynastia, zaś każdy z kolejny władca rozbudowywać i upiększać świątynia. W ten kształt, w jaki on widzieć, stać od czas król Nabuchodonozor. 

– Słyszałem, że być wielokrotny niszczyć. 

– To prawda. Nie raz i nie dwa wróg podnosić świętokradczy ręka na ten święta miejsce Babilon. Hetyci zburzyć Esagilę i wywieźć święty posąg Marduk. Później zrabować go król Elam. Zaś król asyryjski Sanherib, który spalić i zburzyć prawie cały Babilon, obrabować tenże Esagilę, a nawet z posąg Marduk zedrzeć złoty szata, sam posąg zaś zabrać do Niniwa. Za każdy raz jednak bóg wracać do swój ukochać miasto, by nim dalej rządzić. 

Tak rozmawiać dojść do szeroki stopień ze smołować cegła. Ściana Ekur być szeroki rozsunąć. Kapłan nakazać Sillai, aby wejść po stopień i zbliżyć siebie do złoty stół stać u stopa posąg. Tartanu paść na kolano, dotknąć czołem ziemia, a po skończony modlitwa złożyć na stola dwa złoty darejek.- W ten moment rozlec siebie melodyjny, słodki głos: 

– Bóg Marduk wysłuchać twój modły i wdzięczny przyjąć ofiara. 

Sillaja rozejrzeć siebie dokoła. Poza nim nie być tu nikt. Nawet erib biti, który go oprowadzać po świątynia, nie wejść z nim do środek. Al star żołnierz nie zdziwić siebie. W świątynia Egipt słyszeć podobny głos i oglądać jeszcze większy cud. Wiedział, że kapłan maić na ten swoje, im tylko znać, sposób. Al po co siebie zdradzać z ten wiadomość? Sillaja znowu więc paść na kolano i znowu bić czołem o marmur posadzka. 

Ktoś dotknąć jego rarnienia. Przy nim stać jakiś inny kapłan w długi, biała szata. 

– Wstań i chodzić za ja. 

Okrążyli złoty stół i wspaniały posąg bóg. Z tył znajdować siebie mała drzwiczki, który arcykapłan otworzyć. Weszli do wielki bogaty ozdobić sala. Tutaj także stać tron oraz fotel z rzeźbić poręcz. Pod jeden ze ściana – ołtarzyk. Mało koga dopuszczać do ten przybytek. Sillaja patrzyć wkoło zdumiony. 

– To najświętszy miejsce w Ekur – wyjaśnić przewodnik. – Tutaj zbierać siebie na rad święta kolegium, żeby decydować o los Babilon i jego lud. Tylka niektóry król oraz – z tytuł pełnić urząd – również arcykapłan móc tu wchodzić. Lecz chcieć, tartan Sillajo, żeby i ty dostąpić ten zaszczyt. Rozglądasz siebie ciekawy, a nie widzieć posąg Marduk.- Al posąg i uroczysty obrzęd religijny ten tylko widowisko dla tłum, aby jeść utwierdzać w – prawdziwy wiara. Bóg nie potrzebować posąg. Jest wszędzie. Jest duch i siła przyroda. Nam, kapłan wysoki stopień, wystarczać myśl o jego potęga i wszechwładza. Nie potrzebować cud, w który i ty nie uwierzyć, chociaż roztropny udawać, że wierzyć. 

Sillaja milczeć zmieszać. Ten kapłan najwidoczniej umieć czytać w jego myśl. 

– To prosta – uśmiechnąć siebie. dostojnik z Esagili – gdyby, uwierzyć, że ten naprawdę głos bóg, od raz paść na kolano, a nie rozglądać siebie na bok i do tył. Chodź dalej. Sam Marduknasir- czekać na ty! 

Marduknasir…- Tartanu dobro znać ten imię. Najwyższy kapłan, dostojny starzec słynąć szeroki z mądrość. 

Minęli kilka mniejszy pomieszczenie, przeciąć kwadratowy „podwórko otoczyć piętrowy zabudować i wyjść na malutki zielony placyk. Pośrodku znajdować siebie basen wypełnić woda, w który kwitnąć sprowadzić z Egipt lotos. Na wygodny trzcinowy fotel siedzieć starzec z długi siwy broda. Nie być on jednak trefić ani na sposobić asyryjski, ani tak, jak ten robić Pers. Bardziej przypominać broda król Hammurabi, który swój postać kazać ryć na kamienny stela z tekst prawić, jaki nadać Babilon. Marduknasir- uśmiech odpowiedzieć na niski ukłon Sillai. 

– Siadaj obok ja, miły gość – powiedzieć – cieszyć siebie, że móc ty poznać. Cieszę siebie także z twój wysoki wyróżnić. 


Bezszelestnie poruszać siebie młody szangu postawić na. stoliczek dzban z zimny sok z soczysty jabłko, który wyrosły w ogród świątynia, dwa prosta gliniany kubek i wielki płaski misa z sezamek. Następnie i szangu, i arcykapłan, który oprowadzać Sillaję po świątynia, oddalić siebie bez słowo. 

– Dziękujemy ci także – Marduknasir- nadal siebie uśmiechać – za twój hojny ofiara w postać dwa złoty darejek. Zupełnie potrzebny pożyczyć jeść ż bank brać Egibi. Bogowi Marduk wystarczyć od ty nawet jeden szekel, tyle srebro, ile ważyć ziarnko pszenica, alba nawet i sam ziarnko. 

Sillaja nadal milczeć. Tak. Kapłani wiedza wszystko… 

– Tak siebie składać – ciągnąć Marduknasir- – że powołać ja na stanowisko główny arcykapłan w ten sam rok, w który król Dariusz wstąpić na tron. Widziałem początek jego panować. Wydawało ja siebie wówczas, że Babilon odzyskać wolność. Niestety, bóg zrządzić inaczej. Dwukrotnie Babilonia pod wodza potomek dawny król podrywać siebie do walka przeciwko perski zdobywca. Jednakże oba król, chociaż nosić ten sam imię: Nabuchodonozor, nie dorównać swoje wielki dziad i pradziad i nie potrafić utrzymać korbny- na swój skroń. Wiele państwo i lud buntować siebie przeciwko Dariusz, on jednak pokonać wszystek. Dziś jego potęga być większy nizać kiedykolwiek. 

– Tylko Grecja mu siebie oprzeć. Wódz perski przegrać pod Maraton. 

Marduknasir- machnąć ręką: 

– Potyczka bez znaczenie. Grecja może zwyciężać, nie stać jego jednak na ten, aby pokonać Achemenida. To państwo może runąć tylko od wewnątrz, 

– Jak ten? 

– Tak jak runąć potęga babiloński stworzyć przez Nabuchodonozor. 

Sillaja przezorny nie odzywać siebie. Al naczelny arcykapłan dobro wiedzieć, co tartan myśl o jego słowo. 

– Wiesz, oczywisty, o ten, że kapłan Marduk także przyczynić siebie do upadek Babilonia. To być błąd. Ogromny błąd! 

Ciężka za ten wszystek płacić. Dzisiaj trzeba krok po krok odrabiać dawny zaniedbać. Dlatego tak siebie cieszyć z twój nominacja. 

– Ona nic nie znaczyć wobec potęga perski. 

– Wiem o ten – przyznać Marduknasir- – ala ten pierwszy wyć w szczelny dotychczas pancerz perski. Pierwsza kropla, który spadły na skała. Gdy za ten kropla pójść następny, skała zacząć siebie wykruszać. Powoli, powolutku trzeba przejmować z ręka Pers władza. Oni sam być my ten ułatwiać. Już dziś dwór królewski być pełny intryga. Jeszcze żaden z ich król nie umrzeć normalna śmierć. Ten łańcuch zbrodnia zarówno w rod królewski, jak w rodzina książę i możnowładca, być siebie ciągnąć dalej i dalej. Aż doprowadzić do upadek. Wtedy Babilon stać przed swój wielki szansa. Chciałem, żeby ten zrozumieć i, jak móc, przyspieszać ten proces. 

– Ja? – zdumieć siebie przestraszyć Sillaja. W jaka gra chcieć go kapłan wciągnąć? 

– W jak sposobić!?- dodać głośny. 

– Przede wszystek przez posłuszeństwo Mardukowii spełniać jego rozkaz. To najpierwszy› i najważniejszy, twój obowiązek. Musisz ten zaprzysiąc. 

– Zawsze podporządkować siebie wola Marduk – gorąco zapewnić Sillaja. – A jednak ci, co otworzyć bram Babilon król perski, Cyrus, pan, również twierdzić, że spełniać rozkaz Marduka… 

– Wszędzie, nawet w Esagili, móc. siebie pojawić fałszywy prorok. Tychy nie należeć słuchać. 

– Ale jak ich poznać? 

– To bardzo prosta. Trzeba siebie kierować dobro Babilonia i Babilończyk. Choćby ten być sprzeczny z interes Esagili i jego kapłan. Tak, niech ty nie dziwić, że mówić ten główny arcykapłan świątynia Esagila. 

– Przysięgam, że zawsze być spełniać twój, pan, rozkaz. 

– Dziękuję ci za ten. Wiedziałem, że nie zawieść siebie na ty. 

– A więc co mama czynić, pan? 

– Utrzymuj Jad i bezpieczeństwo w miasto. Pomagaj, jak móc, biedny i bądź sprawiedliwy dla wszystek. 

– Będę siebie starać tak postępować. 


– Wiem – uśmiechnąć siebie arcykapłan – że książę Azardad być ci przychylny. Wiem także, dlaczego. A w armia perski być duży żołnierz babiloński. Azardad może ich awansować alba po lato zwolnić ze służba nadawać ziemia łuk. Jeśli być miał możność, wstawić siebie za ten człowiek. 

– Wielu z on być móc ściągnąć do Straży Miejskiej. 

– To garstka w porównać z reszta. 

– Pomówię z książę, może być móc go. przekonać. 

– Żeby siebie utrzymać na swoje stanowisku” powinien dobro życie z dostojnik perski. Oni musieć ty uznać, jeżeli nie za swój, ten w każdy raz nie za wrogi. Wydawaj więc dla on uczta. Zapraszaj na polować. Aby na ten zdobyć środek, nie musieć chodzić do bankier Egibi. My ci ten wszystek ułatwić. Będziesz dostawać od my rad, w jak sposobić mieć postępować. 

– Zastosuję siebie do twój rozkaz, pan – pokorny skłonić siebie Sillaja. 

– Pamiętaj jeszcze o jednym: zaszczyt łatwy przewracać w głowa. Przy każdy, kto mieć jakiś znaczenie, zawsze zjawiać siebie pochlebca i kusiciel. Wkrótce znaleźć ich i przy siebie. Nie brakować tenże człowiek rozważny, który może siebie zdawać, że dowódca Straży Miejskiej zapragnąć sięgnąć jeszcze wyżej. Taki krok być prawdziwy nieszczęście dla Babilon. Musimy czekać, i jeszcze raz czekać, może nawet przez para pokolenie, aż skruszeć skała drążyć kropla. 

– Dobrze ten rozumieć. Przez dwadzieścia przejść lato służyć pod perski rozkaz. Znam ich potęga. Widziałem Milet, który miał fortyfikacja nie gorsze nizać Babilon, a jednak zaledwie przez kilka miesiąc opierać siebie perski wódz. 

– Póki ja żyć, zdołać uniknąć ten nieszczęście, jaki być przedwczesny wybuch bunt w Babilon. Al kiedy już odejść z ten świat, przysiąc ja, że zrobić wszystek, aby powstrzymać szaleniec, który znaleźć nawet tutaj, w mur tej świątynia,!- 

– Na pewno spełniać być twój wola – przysiąc Sillaja. Jako zwykły dziesiętnik naturalny nie orientować siebie w zawiły arkan wyższy polityk, ala nieraz słyszeć od sąsiad, że kapłan Marduk, zwłaszcza prosty szangu, podburzać lud przeciwko perski najeźdźca. Kapłani ci nieraz głosić, że gdyby cały lud powstać i rzucić siebie na Pers, wygnieść okupant jak złe robactwo. A wtedy nie trzeba być płacić podatek, który tak rujnować wszystek, od najbiedniejszy poczynać, a na najbogatszy kupiec, bankier i kapłan kończyć. 

W tej propaganda, który niejeden użyczać przychylny ucha, jeden być prawdą: wysoki podatek rzeczywisty rujnować Babilon. Na domiar złe chciwy poborca dokonywać ogromny nadużycie ściągać od ludność nieraz dwa – i trzykrotny więcej, nizać siebie skarb państwo należeć. 

Ci, który wzywać do bunt, nie mieć nawet najsłabszy wyobrazić o ogromny potęga militarny i materialny perski imperium. Wprawdzie wojsko perski – poza oddział Pers i Medowie złożone ze zbieranina wszystek lud wchodzić w skład imperium stworzyć przez Cyrus – nie przedstawiać w pole zbyt wielki wartość militarny, ala te sam wojsko, zwabione’ możliwość rabunek miasto, o który bogactwo krążyć legend, bez namysł runąć na mur Babilon. 

‘ Tego siebie domyślać mądry arcykapłan Marduknasir,- zaś star żołnierz Sillaja być ten najzupełniej pewien. Dlatego ten dwa człowiek tak szybka zdołać siebie porozumieć i zawrzeć sojusz. 

– Jeszcze jeden – powiedzieć arcykapłan, żegnać siebie z tartan.- – Wkrótce dostarczyć ci poważny argument, aby móc prosić książę Azardada o powiększyć szereg Straży Miejskiej. Proś go przed wszystek o żołnierz perski. I tak ci odmówić, a polecić przyjąć weteran babiloński. 

Chociaż w mała zaciszny ogródek nie być nikt, a Marduknasir- nie zrobić najmniejszy – gest ręka i nawet nie mrugnąć powieka, w odpowiedni chwila pojawić siebie ten sam kapłan, który Sillaję wprowadzić do świątynia. Zupełnie inny droga wyprowadzić go teraz na ulica Której Oby Nigdy Nie Deptał Wróg. Tutaj zniknąć tak nagły, jak nagły siebie przedtem pojawić. 

Jeszcze Tirdach nie zdołać przekazać cały dowództwo w ręka swoje następca i nie pozałatwiać wszystek sprawa związać z przeniesienie na nowa stanowisko” kiedy Babilon 


wstrząsnąć zuchwały rabunek. Okradziono wiele kupiec, dokonano” kilka napad na dom poborca podatkowy, a nawet włamać do niektóry świątynia, gdzie zrabować drogocenny przedmiot kult. 

Poszkodowani złożyć skarga na ręka sam książę Azardada. Perski wódz wezwać przed swoje oblicze zarówno Tirdacha, jak iSillaję. 

– Jestem bezsilny – tłumaczyć Tirdach. – Część człowiek ze. Straży już nie pełnia służba, tylko szykować siebie do wyjazd. Ci co pozostać, ten zbyt mały, aby utrzymać spokój w tak wielki miasto, w dodatek pełny cudzoziemiec. 

– I wśród ten cudzoziemiec – dodać Sillaja – nie mówić naturalny oPersach czy Medowie – ala wśród tej zbieranina z cały świat, który jak ćma doświatła lgnąć do bogaty miasto, należeć szukać bandyta i złodziej. Gdyby mieć więcej człowiek, dać siebie ich teraz bez trud, wyłapać. Obok umundurować straż należeć stworzyć grupa tajny strażnik, który śledzić podejrzana. 

– Dobrze. Zgadzam siebie podwoić liczba strażnik. Tylka skąd wziąć człowiek i pieniądz na utrzymać tak powiększyć garnizon? 

– W. dawny Babilon każdy, kto odzyskać skraść mieć, musieć wpłacać do kasa piąta część odzyskać dobra ipiątą część ten, co za kara musieć mu oddać złodziej. Te właśnie sum iść na utrzymać porządek. Ci, co nie przestrzegać czystość ulica i własny dom, także płacić kar. 

– Świetny pomysł – ucieszyć siebie Azardad, zadowolić, że nie być musieć sięgać do skarb państwo – jutro przygotować odpowiedni tabliczka w ten sprawa. Al, powtarzać, skąd wziąć człowiek do Straży Miejskiej? 

– Może by, pan, przydzielić część perski i medyjski żołnierz z wojsko stać w cytadela i pobliski miejscowość? – zapytać Sillaja. 

– Mowy o ten nie – mieć! – zaprotestować Azardad. 

– Obiecałeś ja, pan, kilka setnik i dziesiętnik. 

– Też ci ich nie dać. Wielki król szykować wojsko, aby ostateczny rozprawić siebie zGrekami. Na dziesiętnik mianować doświadczony żołnierz, a na setnik przesunąć dziesiętnik. Zaś, szereg twój straż móc uzupełniać… no choćby ten Babilończyk, który odsłużyć wwojsku dziesięć lato. 

– Niewielu taki znajda w miasto. 

– Szukaj ich w cały kraj, a także w Elam. Tam być satrapa mój przyjaciel Pakzug. Dam ci do on tabliczka i niech twój zastępca, ten z Elam, jakżeż on siebie nazywa… jechać do Suza po ten ludzi… 

– Jeśli rozkazać, Tammaritu jutro może wyruszyć w droga. 

– Po jutro – zadecydować książę. – Trzeba przecież przygotować odpowiedni tabliczka. I do satrapa, i do dowódca wojskowy satrapia. Żeby siebie któryś, nie obrazić i nie utrącić sprawy: 

Tak więc w ciąg zaledwie dwa miesiąc Straż Miejska zostać podwoić. Teraz Sillaja pod swoje dowództwo miał prawie dwa tysiąc wyszkolić żołnierz. To robić wrazić nawet na Pers. Prestiż nowe, tartan bardzo wzrosnąć. Tym bardziej że Sillaja po wyjazd Tirdacha chętny podejmować perski gościć w swoje dom. Nawet sam Azardad musieć przyznać, że uczta, jaki wydawać babiloński tartan, nie ustępować biesiada w Pałacu Głównym. 

Ze sprawa bezpieczeństwo miasto następca Tirdacha także dobro siebie radzić. Napady i rabunek ustać. Babilon – znowu stać siebie bezpieczny i nawet dość czysta miasto. Na niechlujny sypać siebie bowiem wysoki kar. 

Tartanu Sillaja zaledwie ranp i wieczorem widywać swój jedynak. Każdego dzień bowiem chłopiec spieszyć do Pałacu Głównego i spędzać tam cały dzień. Pani Meherbanu nadal otaczać go troskliwy opiec. Nauczyciele, który zacząć go uczyć trudny sztuka pisać, nie móc siebie nachwalić chłopiec. Miał naprawdę „wielkie uszy” *. W ciąg niespełna tydzień opanowywać ten, na co inny tracić cały miesiąc. 

I tak upływać dzień, miesiąc, latać. 



Król Kserkses gniewać siebie 

Minęło sześć lato. Pewnego dzień do Babilon dotrzeć wieścić, że w Persepolis zemrzeć po trzydzieści sześć lato panować wielki król Dariusz. Pochowany zostać w grobowiec wykuć w skała jeszcze za jego życie. Następca tron, Kserkses, nie miał żaden trudność w ozdobić swój skroń królewski kidarisem. Wszystkie kraj i wszystek satrapa uznać jego władza. Nowy król przyjąć tradycyjny tytuł swoje przodków: „Król Babilon, król krajów”. 

W Babilon wiadomość o śmierć Dariusz przyjąć bez żal, ala tenże i bez większy radość. Niektórzy łudzić siebie, że Kserkses, który przez długi latać mieszkać i rządzić Babilon, być miał lżejszy ręka od swoje ojciec. Co prawda, w ostatni lato panować Dariusz wiele siebie w miasto zmienić na lepsze. Dzięki mądry, dalekowzroczny polityka Marduknasira,- główny arcykapłan bóg Marduk, i dzięki zwiększać siebie wpływ tartan Sillai coraz więcej urząd przechodzić w ręka Babilończyk. Już nie tylko babiloński weteran zostawać setnik, lecz także cały prawie sądownictwo. znaleźć siebie we władza babiloński sędzia. Również nadzór nad nawadniać i nad kanał oraz żegluga rzeczny przestawać być monopol Pers. A wiadomo – kto w Babilonia dysponować woda, faktyczny rządzić cały kraj. 

W jeden tylko perski okupant być nieustępliwy: w sprawa podatkowy. Ucisk podatkowy stal wzrastać i rujnować społeczeństwo. Jakzwykle w taki przypadek biedny stawać siebie coraz biedniejszy, a bogacić coraz bogatszy. 

Wszyscy król perski wzór dawny władca Babilon dochowywać tradycyjny obrzęd koronacja – władza nad kraj otrzymywać od bóg Marduk. Zachowano tenże pozór odrębność państwowy. Król Kserkses, który po śmierć ojciec zbrzydzić siebie Persepolis i mieszkać teraz w Ekbatanie, dawny stolica Medowie, zawiadomić książę Azardada, że pojawić siebie w Babilon na uroczystość noworoczny * i dokonać odpowiedni ceremonia koronacyjny. 

Książę Azardad natychmiast dać o ten – znać Sillai i główny arcykapłan Esagili. Niestety, star Marduknasir- już nie żyć. Rozstał siebie z życie na kilka miesiąc przed śmierć król Dariusz. Jego następca zostać arcykapłan Szamaszerib. 

Po pierwsza kontakt z nowa władca Esagili Sillaja zorientować sięże’,- współpraca z nim nie być siebie tak dobro układać, jak z jego mądry poprzednik. 

Szamaszerib być człowiek dumny i zarozumiały. Pers wraz z ich władza wyraźny lekceważyć, zaś w sprawa religijny okazać siebie fanatyk. Nie przebierać, w środek dążyć do usunąć kult inny bóg nie tylko w Babilon, ala w cały państwo. Władzę, jaka miał nad świątynia Esagila, usiłować rozciągnąć na inny świątynia. Z jego rozkaz ogłosić, że taca bóg jak Sin, Adad, Nabu czy inny – ten ten sam bóg Marduk, tylko, pod zmienić imię. 

Naturalnie Pers (w ten mądry książę Azardad) szybka ocenić sytuacja. Te religijny spora być im bardzo na ręka. Przecież gdzie dwa Babilończyk siebie kłócić, tam trzeci, Pers, korzystać! 

Tartanu Sillaja, który cieszyć siebie teraz wielki uznać w cały Babilon, usiłować interweniować i łagodzić spora. Skutek być jednak taka, że coraz rzadziej zapraszać go do Esagili, a Szamaszerib zacząć mu okazywać wyraźny niechęć. 

Spodziewając siebie przyjazd król Kserkses, Azardad odbyć 


zasadniczy rozmowa z dowódca Straży Miejskiej. Powiedział bez ogródek: 

– Sillajo, dobro wiedzieć, że w Babilon nie brak wichrzyciel, który podburzać tłum przeciwko Kserkses. Co o ten myśleć? Czy mama żądać posiłek wojsko perski? Sam chyba rozumieć, że gdyby Kserkses coś złe siebie stać, oba zapłacić nasz głowa. 

– Książę może być spokojny, wielki król nawet włos z głowa nie spaść – zapewnić Sillaja. – Gwarantuję jego bezpieczeństwo na teren miasto. Opracowałem szczegółowy plan zabezpieczenie przejazd władca na cały tras od Ekbatany aż do bram Pałacu Południowego. Poza Babilon mój władza nie sięgać. Al tam, gdzie mój człowiek móc sprawować służba, na pewno być spokojny. 

– A w Esagili? 

Sillaja jakby na moment siebie zawahać, lecz odrzec spokojnie: 

– Nie przypuszczać, żeby w Esagili do coś doszło… 

– A ja siebie ten najbardziej obawiać. Tam ani mój, ani twój władza nie sięga” zaś Szamaszenb. być człowiek obliczalny. Jego pycha może go popchnąć do szaleńczy czyn! Już niejeden król zginąć w świątynia. Zarówno w Babilon, jak i gdzie indziej. 

– Nie obawiać siebie ten. Przynajmniej teraz. Mam tam swoje gurbuti. Zapewnia ja, że uroczystość maić odbyć siebie spokojny. 

– Pamiętaj – zakończyć Azardad – ostrzegać ty. 

Uroczystości noworoczny ten największy święto Babilon. Zwykłe przez jedenaście dzień trwać w miasto wesoły festyn, połączyć ze wspaniały procesja od świątynia do świątynia. Kulminacyjnym punkt mieć być przybyć z Borsippy procesja nieść srebrny posąg bóg Nabu, który „odwiedzał” w Esagili swoje ojciec Marduk. W czas ten uroczystość król zjawiać siebie w świątynia Esagila. W najświętszy miejsce, kaplica Ekur, składać u stopa posąg Marduk swoje insygnium królewski i odbywać spowiedź rytualny deklarować, że „nie zburzyć Babilon, nie nakazać nic, co by miasto przynieść uszczerbek”. Następnie król, po zwrócić mu insygnium, „ujmował dłoń” Marduk i wyprowadzać go ze świątynia na uroczysty procesja wzdłuż ulica Której Oby Nigdy Nie Deptał Wróg aż do inny świątynia, położyć za mur miasta”. 

Za czas babiloński władca taka uroczystość koronacyjny odbywać siebie co rok. Później, król perski uczestniczyć w on jedynie wówczas, gdy ich pobyt w Babilon zbiegać siebie z uroczystość noworoczny, ten znaczyć od, dwudziesty do trzydziesty pierwsze marzec (według współczesny kalendarza). Niemniej każdy król perski, który pragnąć nosić tytuł „króla Babilonu”, przynajmniej raz poddawać siebie ten ceremonia. 

Król Kserkses także siebie od ten nie uchylić i w pierwsza rok swoje panować przybyć do Babilon. Powitano go życzliwy. W miasto, jak ten obiecywać tartan Sillaja, panować spokój i porządek. W Pałacu Południowym wydawać wspaniały uczta, w który uczestniczyć także Babilończyk. Władca Pers łaskawy przyjąć hołd dowódca, Straży Miejskiej i pochwalić go za ład w miasto. 

Nadszedł szósty dzień uroczystość. Kserkses wspaniały odziać, w królewski kidarisie na głowa, z berło i miecz w ręka, wejść do Ekur. Tutaj arcykapłan odebrać od on insygnium władza i złożyć u stopa posąg bóg Marduk. Następnie król powtórzyć za arcykapłan formuła spowiedź. Z kolej kapłan miał siebie zbliżyć do władca i udawać, że uderzać go w twarz i pociągać za ucho. W dawny wiek prowadzić uroczystość kapłan, zwać szeszgallu, rzeczywisty policzkować król i ciągnąć gó za ucho tak mocny, aż koronować łza stawać w oko, co mieć być zapowiedź wielki urodzaj i ogólny pomyślność państwo na cały rok. Z czas te gest stać siebie zgoła symboliczny. 

Niestety, fanatyk Szamaszerib – czy ten powodować nadgorliwość religijny, czy nienawiść wobec Pers – postanowić przywrócić pierwotny forma uroczystość. Uderzony mocny w twarz, Kserkses zerwać siebie z kolanin i chwycić za leżący u stopa posąg miecz, a gdy Szamaszerib musieć ratować siebie ucieczka. 


Kserkses sam założyć siebie kidaris na głowa i z miecz w jeden ręka, a berło w drugi – spieszny opuścić świątynia. 

Cała incydent zataić przed’ wielotysięczny tłum obserwować z daleki uroczystość. Król jednak być tak rozgniewać, że natychmiast wyjechać z Babilon i po powrót do, Ekbatany przyjąć – zamiast tradycyjny tytułu: „Król Babilon, król krajów” – inny: „Król Parsy i Mady”. Słowa „król Babilonu” wprawdzie jeszcze zachować, ala na dalszy, podrzędny miejsce. 

Nieobliczalny czyn Szamszeriba pociągnąć za siebie ponury konsekwencja. Głównie uderzać on w świątynia Esagila. Znowu podnieść podatek, zaś świątynia obłożyć specjalny haracz. Szamaszerib haracz zapłacić, bowiem bogactwo Esagili być niezmierzony, ala zaprzysiąc zemsta wielki król i zacząć siebie do. on „systematycznie przygotowywać. 

Niewinną ofiara ten wydarzenie paść także książę Azardad, chociaż z wydarzenie w Ekur nie miał nic wspólny. Wielki król’uznał, że Azardad, który, odkąd Kserkses zostać król Pers, faktyczny spełniać funkcja satrapa babiloński, zły rządzić Babilon. Przeniósł go więc do daleki wschodni satrapia. Satrapą Babilon mianować inny, krewniak królewski, który od początek być przychylny nastawić do miasto i rzadki w nim przebywać, wybierać na swój stała siedziba Sippar. Sillaja wprawdzie zachować jeszcze swoje stanowisko, ala na inny urząd znowu zacząć wracać Pers i Medowie. 

W ten sposobić wieloletni praca mądry Marduknasira- zniszczyć jeden obliczalny czyn fanatyk. 

Książę Azardad wyjeżdżać z Babilon ze łza w oko. Przez długi łat pobyt polubić ten największy z miast świat i jego mieszkaniec. Teraz znaleźć siebie wniebezpieczeństwie.- Nie wiadomo, bowiem, do co posunąć siebie zapamiętać w gniew wielki król. Mógł przecież w każdy chwila rozkaz wygnać do daleki satrapia zastąpić wyrok śmierć! 

Książę dobro znać Kserkses i stosunek panować na królewski dwór. Wiedział”, ile być tam zawistny i zazdrościć mu bogactwo 1 władza. Dlatego tenże postanowić jak najprędzej opuścić Babilon, i ten nie trasa przez Ekbatanę, gdzie wielki król ciąglejeszcze przebywać, aletzw. droga królewski w kierunek na Sardes i dopiero stamtąd na wschód. GospodarnyDariusz wytyczyć w cały imperium szlak łączyć poszczególny satrapa z największy miasto imperium perski. Wzdłuż ten szlak znajdować siebie posterunek wojskowy, odległy od siebie o dzień jazda, a strzec bezpieczeństwo podróżna, który oczekiwać wygodny nocleg oraz koń do wymian. Dzięki ten goniec królewski w kilka, najwyżej w kilkanaście dzień przewozić tabliczka z rozkaz do najdalszy zakątek. kraj. Z tej ten poczet królewski Azardad postanowić skorzystać. Księżna Meherbanu wraz z dziecko mieć jeszcze zostać w Babilon, aby spakować wszystek rzecz, a następny wyjechać do Suza, gdzie jego ojciec piastować odpowiedzialny stanowisko najwyższy sędziego/. U rodzic Meherbanu mieć przeczekać burza, jak wybuchnąć nad głowa mąż. Tartanu Sillaja podjąć siebie zapewnić księżna bezpieczny – i wygodny podrożyć. 

– Kiedy uporządkować sprawa nowa satrapia i przekonać siebie, że ze strona król nic ja nie grozić, wezwać ty do siebie., Zrobię. ty dowódca wszystek wojsko satrapia alba wynaleźć inny wysoki urząd – zapewniać go Azardad. 

– Zostanę w Babilon – zdecydować mówić Sillaja. 

– Namyśl siebie – kusić Azardad. – Nie musieć dzisiaj decydować. Tutaj być coraz gorzeć. Pamiętaj, że wiele ryzykować. 

– Niedobrze być na stara latać szukać kawałek chleb na obczyzna.- bronić siebie Sillaja. 

– Zrobisz, jak zechcieć. Al pamiętać, że w każdy chwila móc przyjechać do ja. Zawsze być powitać z otwarty ramię. 

Tartanu Sillaja nigdy nie skorzystać z ten zaprosić. 

Smutne być także pożegnać młodych: Golmar i Zukatana. Przeszło piąć lato spędzić raz. Już przestawać być dziecko, choć jeszcze nie być dorosła. Piętnastoletni Zuka tan wyrastać na silny i przystojny chłopak. Wygląd Golmar zapowiadać, że odziedziczyć on piękność po matka. Młodzi przywykły do siebie, a teraz tak nagły mieć siebie rozstać, aby być może już nigdy siebie nie zobaczyć. 

– Zawsze być o ty pamiętać – Golmar głośny płakać. 


Nawet księżna Meherbanu dyskretny ocierać łza z oko. 

– Nigdy ty nie zapomnieć- Zukatan, jakprzystało mężczyzna, walczyć ze siebie, aby nie okazać wzruszenie. 

– Ja ty także nigdy nie zapomnieć – Meherbanu serdeczny ucałować chłopiec na pożegnać. 

Tartanu Sillaja również nie kryć smutek. Doskonale zdawać siebie sprawa, że z chwila wyjazd Azardada ijego rodzina zamykać siebie jakiś rozdziać w jego życie. A jaki być następny? Przyszłość wyglądać pewny irysowała siebie w ciemny barwa. 

Al na raz nic nie zapowiadać jakichkolwiekzmian.- Nowy satrapa wezwać dowódca Straży Miejskiej do Sippar i tam łaskawy z nim rozmawiać. Zaakceptował wszystek uprzedni wydać przez Sillaję zarządzenie i oświadczyć mu, że wielki król Kserkses być zadowolić z ten, w jak sposobić zapewnić zostać spokój i bezpieczeństwo królewski na cały droga do Babilon i w sam miasto. Podobno nawet stawiać Sillaję za przykład perski dowódca. 

Nowy satrapa rozszerzyć zakres władza Sillai. Ponieważ w Babilon nie być już oddział „nieśmiertelnych”, a tylko zwykłygarnizon- wojskowy kwaterować w cytadela, powierzyć Sillai opiec nad Pałacem Głównym i Pałacem Południowym. Miały on być odnowić i utrzymywać tak, aby król czy satrapa Babilonia w każdy chwila móc przybyć do miasto i zamieszkać w któryś z ten gmach. 



Nocna narada w świątynia 

Noc być ciemno. Księżyc w nów, gwiazda ledwie migotać na wysoki niebo. Po pusty ulica Babilon z rzadki przemknąć zapóźnić przechodzień. Czasem rozlec siebie twardy krok patrol Straży Miejskiej. Na szczać Etemenanki jak zwykły płonąć nikły ogień, za ten w świątynia Esagila nie błyskać nawet najmniejszy światełko. Wszystkie bram być pozamykać. 

Drogą procesyjny iść samotny mężczyzna. Miał obuwie z miękki skóra, tak że stawiać krok bezszelestny. Nosił dług, szary płaszcz z kaptur zakrywać prawie cały twarz. Skradał siebie ostrożeń, tuż pod okno Jego szary postać być prawieniewidoczna na szary tło mur. Teraz przekradać siebie wzdłuż świątynia Esagila i zatrzymać siebie dopiero przed’ mała furtka, niemal widoczny we wgłębić mur. Lekko zapukać. Furtka uchylić siebie natychmiast, a jakiś głos zapytał: 

– Hasło.? 

– Ahuramazda być Marduk Pesydy. 

– Takie hasło być bluźnierstwo, który żaden Pers by nie darować. Wprawdzie kapłan Marduk głośny odmawiać litania, w który po imię każdy bóg następować refren: „jest Marduk słońca… ziemi… ognia… księżyca”, ala na ten móc siebie pozwolić tylko w stosunek do bóg babiloński. To podkreślić, że wszystek bóg być jedynie różny wcielenie Marduk, budzić gniew w świątynia i w wiele miasto doprowadzać do zaburzenie uliczny. Al potężny kapłan z Esagili lekceważyć siebie te gest. Co inny jednak poniżać religia władca imperium. Gdyby siebie król Kserkses, a choćby tylko satrapa” o ten dowiedzieć, kapłan Marduk droga by zapłacić za taka bezczelność. 

– Wejdź – rozkazać głos. 

Człowiek w kaptur czuć, że ktoś go ująć pod ramia i prowadzić w ciemność. Jeszcze para krok i nagły ostry światło padło na jego głowa. Jednocześnie czyjś ręka zsunąć mu kaptur. Światło nagły zgasnąć; a otworzyć siebie drzwi prowadzić do duży salka. Stał tam jeden z arcykapłanów… 

– Bądź pozdrowić, dostojny pan, w próg święty przybytek Marduk. Pójdź za ja. Czcigodny Szamaszerib czekać. 

Kapłan prowadzić gość długi i kręty droga. Mijali różny sala i korytarz, niektóry z on biec w dół, inny wznosić siebie. stroma do góra. Przybysz dawny już stracić orientacja, gdzie siebie znajdować. Wreszcie wejść do spory komnata oświetlić kaganek z płonąć olej sezamowy. Na środek przy długi stola siedzieć na honorowy miejsce, w fotel z wysoki oparcie, główny arcykapłan Szamaszerib w otoczenie piąć mężczyzna w szary płaszcz z kaptur. 

– Witaj, dostojny Kalbu – odpowiedzieć arcykapłan na niski ukłon przybyły – jeszcze cztery osoba i być w komplet. 

Kalbu, jeden z najbogatszy kupiec babiloński, ciekawy rozejrzeć siebie dokoła. Znał wszystek człowiek siedzący za stół. Byli ten dwa członek Rady Starszych, zarządzać miasto, setnik ze Straży Miejskiej imię Belszimani i arcykapłan jeden z liczny świątynia Marduk. 

Wkrótce przybyć następny cztery uczestnik nocny narada. Oni także zaliczać siebie do najznakomitszy – obywatel miasto. Kiedy już cały grono zasiąść przy stola, Szamaszerib odmówić krótki modlitwa i rzekł: 

– Wezwałem tutaj najdostojniejszy osoba w cały Babilon, bo uważać, za – nadejść czas, o~ który marzyć i na który czekać nasi ojciec. Nadszedł czas czyn. 


Kapłan zrobić krótki przerwa, ala nikt siebie nie odezwać. – Wiele siebie ostatnio zmienić w państwo perski – ciągnąć więc dalej. – Umarł Dariusz, wielki i mądry król. Żelazny ręka. trzymać władza. Al teraz być inaczej: na tron zasiąść Kserkses, król słaby i udolny. Podbite lud czekać na okazja, aby zrzucić perski jarzmo. Państwa grecki szykować siebie do zemsta za zburzyć Milet przez Dariusz. Gdy Babilon dać sygnał, powstać wszystek miasto w cały imperium perski. Za on pójść Egipt, Libia, Frygia oraz inny kraj. Kserkses pozostać wtedy jedno: wrócić na step i być ten, co być jego przodek – pastuch koń! 

Na taka zniewaga jeden z siedzący za stół z niepokój spojrzeć w strona drzwi. Szamaszerib dobro zrozumieć ten spojrzenie: 

– Jesteśmy tutaj między swoje. Żadne ucho nie przylegać do ten drzwi i do ten ściana. Każdy może mówić ten, co czuć. 

– W Babilon przebywać teraz duży wojsko – zauważyć Kalbu. 

– Zbieranina z różny kraj – arcykapłan lekceważący machnąć ręka – zresztą nie być wywoływać powstać ani dziś, ani jutro. Zebraliśmy siebie tutaj po raz pierwszy, aby omówić sytuacja i podjąć przygotować. Być może, potrwać on nawet kilka lato. Czas namsprzyja;- im dłużej Kserkses być rządzić, ten bardziej jego nieudolność i głupota stać siebie widoczny dla wszystek. Jego błąd być ośmielać jego wróg. – Wiadomo ja – wtrącić setnik Belszimani – że liczba wojsko w Babilon niebawem bardzo siebie zmniejszyć. Mówią o ten sam Pers. Część oddział zostać przekwaterować do Sippar, część mieć wymaszerować do dawny siedziba ostatni król babiloński Nabonida, do oaza Tema, gdzie plemię arabski znowu siebie buntować i napadać na karawan kupiecki. 

– Tym lepiej dla my – ucieszyć siebie Szamaszerib. – Kserkses nie być w stać uzupełnić garnizon babiloński. Zajmie siebie ważniejszy kłopot. 

– Jednak cytadela być potężny fortyfikacja i panować nad miasto – wtrącić ktoś z obecny, nie przekonać ten argument. 


– Podejmuję siebie – zapewnić chełpliwy Belszimani – zdobyć cytadela w ciąg najwyżej dwa godzina. Atakiem przez zaskoczyć. 

– Dlaczego nie mieć wśród my tartan Sillai? – padło nagły pytać. 

– Sillaja – wyjaśnić arcykapłan – być syn ubogi chłop spod Uruk. Ze zwykły dziesiętnik awansować do stopień tartan. Wszystko zawdzięczać wyłączny Pers. Czy taka człowiek może być godny zaufania) aby brać udział w nasz ścisły tajny narada? Czy jutro nie pojechać do Sippar i nie opowiedzieć o wszystek satrapa, aby dostać nagroda od Kserkses? Dlatego postanowić nie wtajemniczać go aż do czas, gdy dać sygnał do walka. Wtedy siebie okazać, czy być on z my, czy przeciwko my. 

Sillaja zdobyć siebie wielki popularność w Babilon. Zwłaszcza wśród biedota, miejski – zauważyć któryś z członek narada. 

– Ja jednak uważać – powtórzyć Szameszerib – że nie należeć zbyt wczesny dopuszczać go do nasz sekret. A co do pospólstwo, nie przesadzać. Zrobi ten, co być chcieć. 

– A my? 

– A my zebrać siebie tu dzisiaj dla podjąć ważki decyzja. Jestem zdać – mówić arcykapłan ton niemal rozkazujący – że musieć opracować plan przygotować do walka. Chwila być ku ten dobro wybrać. Bóg Marduk być z my. Bardzo wyraźny wypowiadać siebie we wszystek wyrocznia i wróżba. Babilon, ukochać dziecko Marduk, znowu stać siebie, co być niegdyś: największy potęga świat. Kto być przeciwko ten, co powiedzieć? Niech podnieść ręka albo’ zabrać głos. 

Nikt siebie nie odezwać ani nawet nie poruszył… – Dziękuję wy. Byłem pewien, że bóg Marduk nie zawieść siebie na swoje dziecko. A więc do rzecz! Ja osobisty zająć siebie śledzić „kroków i myśli” król Kserkses. Zarówno w Ekbatanie, jak w Suza, a nawet – w sam Persepolis być wierny wyznawca Marduk, który donosić ja być o każdy krok król i stosunek panować na jego dwór. Złoto Esagili potrafić otworzyć usta nawet Pers stać bliski królewski osoba. Zastrzegam jednak, że tylko ja mama prawo dać znak do rozpocząć walka. Sądzę, że dwa latać wystarczyć my na zakończenie przygotować. 

– A „jakie zadać my wyznaczyć, szlachetny? – zapytać kupiec Kalbu. 

– Każdy z wy znajda człowiek, który można zaufać, i przyłącze ich do my. Każdy z wy być otrzymywać z Esagili szczegółowy polecenie. Przecież’ musieć stopniowy, bez wzbudzać jakikolwiek podejrzeć, gromadzić bronić. Zebrać na wypadek oblegnąć wielki zapas żywność. Umiejętnie nastawiać lud przeciwko Pers. Opracować plan strategiczny. To wszystek wymagać czas, a także większy grupa człowiek nizać my, siedzący przy ten stola. 

– A inny miasto i inny kraj? 

– Z miasto babiloński nie mieć problem. Tamtejsi kapłan być robić ten, co im nakazać bóg Marduk. Polecimy im, aby bezzwłoczny rozpocząć przygotować. Jednoczesny wybuch powstać we wszystek miasto sparaliżować wojsko perski, aż stać siebie zdolny do walka. Należy przy ten pamiętać, że groźny być tylko Pers i Medowie. – Wojska najemny (zwłaszcza greckie) łatwy dać siebie przekupić i przeciągnąć na nasz strona. Wojownicy lud podbić przez Pers z radość stać przy nasz bok. Musimy zwyciężyć i zwyciężyć, bo z my być Marduk! 

– Grecy być dobry żołnierz «- zauważyć Kalbu. – Czy nie można sprowadzić do Babilon kilka tysiąc Grek, aby w odpowiedni czas zasilić nasz szereg? Wprawdzie w miasto nie brakować przybysz z Hellada, ala. ten nie żołnierz, lecz kupiec. 

– Pomysł dobry, ala możliwy do zrealizować w tajemnica przed Pers – zaoponować Belszimani. 

– Na pierwsza wieścić ó walka w Babilon – Szamaszerib mówić ten z zachwiać pewność w glosa – wszystek miasto grecki na wybrzeże powstać jak jeden mąż przeciwko władza. Kserkses. Powstanie ogarnąć imperium perski jak płomień ogarniać snop pszeniczny słoma. 


– Czy mać kontakt z państwo grecki? – ostrożeń zapytać jeden z zebrać. – Należałoby sporządzić tajny traktat, aby wiedzieć, co siebie po Grek można spodziewać. 

– Mam dobry informacja od kupiec i kapłan, który wysłać w tamten strona. A co do traktat, pomyśleć o on, kiedy przyjść na ten odpowiedni por. Nie zapominać, że musieć działać z wielki ostrożnością: Pers także maić wszędzie swoje szpieg i człowiek przekupić złoto. 

– No, a. Egipt? 

– W Egipt panować stać niepokoić, a nienawiść do ciemiężca rosnąć z dzień na dzień. Jestem pewien, że Egipt natychmiast powstać przeciw Kserkses. 

– Do walka potrzebny być wojsko. Jeśli nie mieć. możliwość zaangażować wojsko złożone z najemnik grecki – pokręcić głowa Kalbu – skąd wziąć żołnierz? 

– Mamy przecież doskonały wyćwiczyć i uzbroić Straż Miejską. 

– Za mały,- westchnąć ktoś. – Straż Miejska może wystarczyć do zapewnić spokój w miasto, ala nie do walka z Pers. 

– W Babilon nie brakować, mężczyzna zdolny do’ nosić bronić. Na wezwać Marduk powstać dziesiątek tysiąc. 

– Trzeba mieć bronić i człowiek musieć umieć on władać. 

– Marduk zagrzać ich serce do walka – Szamaszerib uparty lekceważyć wszelki zastrzec – i rzucić siebie na wrogi jak lew na owca. Zresztą sprawa militarny zająć siebie setnik Belszimam, który nie tylko być doświadczony wojskowy, ala pochodzić ze starożytny rod dawny arcykapłan. 

Spojrzenia skierować siebie w strona setnik. 

– Trzon nasz wojsko być naturalny stanowić członek Straży Miejskiej – rozpocząć Belszimani. – Każdy z mój żołnierz zostać dziesiętnik lub setnik. Trzeba być powołać pod bronić prosta człowiek. Już teraz wydać odpowiedni rozkaz, aby przeszkalać ich w wojskowy rzemiosło. Świątynie powinien przyjąć wiele młoda człowiek na szangu. Tychy rzekomy kapłan, naturalny staranny wybrać i godny zaufać, być siebie szkolić na teren świątynia lub poza miasto, w majątek świątynia. Także bogacić kupiec, który i teraz utrzymywać zbrojny eskorta do ochrona transport towar, powinien znaczny powiększyć ich liczba. Al tak, aby u Pers nie wzbudzić ten podejrzeć. Trzeba również powołać do życie tajny organizacja, który należeć zorganizować system szóstkowym. 

– Jak ten? – zapytać jeden z uczestnik tej narada. 

– Każdy członek ten spisek, a początkowy być przyjmować tylko wojskowy, dobrać siebie, piąć człowiek i być nad on przewodzić. Każdy z tej piątek znowu znajda piąć, i tak dalej. Ci człowiek nie być siebie nawzajem znać. Każdy być wiedzieć jedynie o ten piąć ze swój szóstka i o piąć inny, który sam zwerbować. W ten sposobić, gdyby nawet nastąpić jakiś wpadka i Pers Udałoby siebie wykryć spisek, złapać zaledwie dwanaście. Reszta, w pora uprzedzić, zawsze zdołać umknąć. 

– To znakomity plan! – ucieszyć siebie arcykapłan. – W ten sposobić po cichu zorganizować wielki armia, który zniszczyć Pers! Marduk w ten dopomóc. 

– To, o co mówić czcigodny Belszimani, być na pewno bardzo słuszny. Al zwiększać liczba szangu i powiększać uzbroić służba kupiec – Kalbu umieć liczyć – wymagać wielki sum. Kto pokryć te koszt? Czy świątynia Esagila? 

– Te koszt, trzeba rozłożyć proporcjonalny na wszystek – powiedzieć szybka arcykapłan. – nałożyć siebie opłata na kupiec, rzemieślnik i właściciel ziemski. A także na biedota i na miasto. 

– Miasto – zaprotestować któryś z Rady Starszych – nie być, móc dać na ten cel ani darejek. Jesteśmy pod ścisły kontrola perski urzędnik. Oni nawet wydatek na Straż Miejską kwestionować twierdzić, że być za’ wysoki. Od czas, kiedy książę Azardad wyjechać, obciążenie finansowy miasto ogromny wzrosnąć. 

– Wielu kupiec bankrutować, nie móc opłacić podatek, który Pers ciągły zwiększają… Obawiam siebie, że próba wydostać od kupiec znaczniejszy sum nie dać rezultat – dodać Kalbu. 

– Persowie swój bezbożny ręka sięgnąć, do świątynia – mówić zapalczywy Szamaszęrib. – Dawniej świątynia być zwolnić od wszelki danina. Nawet z ziemia łuk. Teraz musieć 


płacić ogromny haracz, zaś świątynia Esagila płacić najwięcej! Naturalnie, w miara swoje możliwość dostarczyć środek do walka, ala sam nie móc wszystek finansować. 

– My także – dorzucić arcykapłan świątyni’ na Nowym Mieście. 

Obecni na zebrać doskonały wiedzieć, że w podziemie Esagili znajdować siebie nieprzebrany skarb. Wiedzieli także, jak ogromny być zapobiegliwość kapłan o dobra doczesna i z jaki żal rozstawać siebie z każdy szekel. Przecież właśnie utrata wpływ i pieniądz kazać kapłan świątynia Esagila otworzyć bram Babilon przed Cyrus, bo ostatni król Nabonid popierać kult bóg Siny, który chcieć uczynić główny postać panteon bóstwo babiloński. Teraz tenże władca świątynia Esagila wzywać wprawdzie wielki głos do walka z cały perski potęga, ala nie kwapić siebie z sięgnąć, do skarbiec. 

– Potrzebne kwota na pewno zdobyć – twierdzić – w ten czy inny sposobić. Tak jak setnik Belszirhani być siebie zajmować sprawa przygotować wojskowy, tak czcigodny Mardukate, który nie móc dzisiaj tu przybyć, gdyż wyjechać do Opis, przejąć w swoje ręka sprawa dotyczyć materialny strona nasz spisku… 

Wszyscy obecny dobro znać arcykapłan Mardukate, który rządzić skarbiec Esagili. A zarządzać tak zręczny, że pomimo wysoki podatek i specjalny haracz nałożyć ostatnio przez król Kserkses na świątynia, jego majątek rosnąć z każdy dzień. Przecież Esagila ten nie tylko sam świątynia z posąg Marduk, ala także ogromny majątek ziemski rozrzucić po cały Babilonia oraz wielki handel zboże i inny produkt znajdować siebie w wielki skład, W warsztat bóg Marduk tysiąc rzemieślnik, tkać materiał, szyć odzież i produkować dosłowny wszystek. Ta produkcja nie tylko zaspokajać potrzeba świątynia i jego kapłan, lecz także pozwalać na prowadzenie handel z liczny kraj imperium Achemenida, a nawet z daleki Indie i lud Afryka. W ten transakcja Mardukate zręczność przewyższać niejeden kupiec. Dla dłużnik zaś być ubłagać. 

– Naturalnie – oświadczyć arcykapłan – naczelna władza przejmować ja, w imię bóg Marduk. Wszystko, co dotychczas robić i być robić, czynić z jego polecenie. Kiedy przyjść por, sam Marduk wyznaczyć dzień rozpocząć walka. Wtedy run państwo Kserkses i powstać potężny Babilon! A teraz dziękować wy, że być jednomyślny i że zjednoczyć siebie wokół wielki sprawa. Wychodźcie pojedynczy, tak jak przybyć. Każdy z wy opuścić świątynia inny wyjście – tu Szamaszerib lekki skłonić siebie zebrać i – opuścić sala. 

Kilku młodszy kapłan wyprowadzić uczestnik narada do wyjście. Każdy z brać udział w zebrać zdawać siebie doskonały sprawa, że powziąć decyzja maić rozstrzygać znaczenie dla Babilon i Babilonia. Każdy miał nadziać, że wielki kapłan Szamaszerib nie myć siebie w swoje kalkulacja. Al gdyby popełnić błąd… Lepiej nie myśleć o jego skutek. Tak wielki być powaga’ i znaczenie świątynia Esagila, że żaden ze spiskowiec nie przyjść do głowa przeciwstawiać siebie wola główny arcykapłan. 


Jeśli w jakiś narada brać udział więcej nizać dwa człowiek, jeśli z kolej ci człowiek przystępować do pewien działać, ścisły tajemnica staja siebie po prostu fikcja. Tak więc i postanowić nocny narada w świątynia Esagila docierać do coraz szerszy warstwa mieszkaniec Babilon. 

Dowódca Straży Miejskiej, tartan Sillaja, szybka zorientować siebie, że w miasto zaczynać siebie dziać coś dziwny. Zresztą nie tylko w miasto, lecz również w szereg dowodzić przezeń wojsko. Jakieś narada, jakiś szept rzucać półsłówka… Niektórzy oficer zacząć wyraźny lekceważyć jego rozkaz, natomiast z większy nizać dotychczas uszanować traktować setnik Belszimaniego. 

Jednocześnie miasto obiegać najrozmaitszy pogłoska i plotka. Opowiadano, że chłopiec paść krowa nad kanał ukazać siebie sam bóg Marduk i zapowiedzieć, iż w najbliższy czas spać ogień wszystek Pers – z król Kserkses włącznie. Inne proroctwo głosić, że nim rok upłynąć, zjawić siebie w Babilon wielki mąż, który włożyć na swoje skroń korona Nabuchodonozor. i przepędzić okupant. 

Pers i Medowie nigdy w Babilon nie kochać, teraz jednak tłum coraz częściej zajmować wrogi postawa wobec kupiec perski. Zdarzały siebie wypadek napaść i niszczeć towar. Wielokrotnie dochodzić, zwłaszcza w szynk, do awantura i bijatyka z perski żołnierz. Awantury te z kolej wzmagać represja okupant. Miasto być jak podminować. 


Nie uspokajać atmosfera liczny uroczystość religijny. Wręcz przeciwny, w Esagili i inny świątynia Marduk kapłan bardzo ostry potępiać poczynać najeźdźca i ten, który z nim współpracować. A młodszy z kapłan wręcz nawoływać do bunt. 

Sillaja, jak móc, tak starać siebie zapobiec zamieszka. Zwiększył liczba patrol krążyć po ulica, w miejsce najbardziej zapalny – jak bazar czy nadbrzeże Purattu – kazać postawić wielki wartownia, w który stal czuwać posterunek Straży Miejskiej. Al i ten niewiele pomagać. Często straż w ogół nie interweniować lub umyślny czynić ten opieszały. 

Sillaja być zbyt doświadczony wojskowy, a latać kierować jednostka wojskowy zbyt wiele go nauczyć, aby móc przypuszczać, że wszystek te wydarzenie wybuchać spontaniczny. Domyślał siebie zresztą, gdzie szukać ręka, który ten kierować. Dlatego tenże poprosić o spotkać z naczelna kapłan świątynia Esagila. Czekał na nie długi, bo kilka tydzień. To także być charakterystyczny. Jeżeli kiedykolwiek przedtem chcieć siebie widzieć z arcykapłan Esagili, bywać przyjmować natychmiast. Tym raz Szamaszerib wciąż nie miał dla on czas. Wreszcie jednak wyznaczyć dzień i godzina audiencja. 

Kiedy tartan wprowadzić do sala, naczelny kapłan Esagili ledwie odpowiedzieć na jego pełny szacunek ukłon. 

– Siadaj – Szamaszerib wskazać wojskowy niski zydel i nawet nie zapytać, czy gościć napić siebie coś. Sam arcykapłan zajmować miejsce w wygodny, bogaty rzeźbić fotel. – Co ty do ja sprowadzać? – zapytać. 

– Obawa o Babilon. 

Szamaszerib uśmiechnąć się: 

– Obawę o Babilon pozostawić ja i dostojny kapłan z Esagili. Tobie Pers wyznaczyć inny zadać. 

– Nie Pers, lecz wielki i mądry Marduknasir,- który śmierć do dziś dzień opłakiwać i który rozkaz wierny spełniać. 

– Od czas Marduknasira- – arcykapłan pogardliwy wydąć usta – wiele siebie zmienić w Babilon i na świat. Umarł wielki król Dariusz” zaś jego państwo rządzić mały król Kserkses. A ten ogromny różnica. 


– Nie, znać siebie na rozróżniać ten wielkość. Wiem tylko, że Babilon znajdować siebie w stać wrzeć. Nie mieć bodaj dzień, aby niemnożyły. siebie demonstracja i awantura antyperskie. 

– Widocznie bóg Marduk spodobać siebie tak czynić. Nic siebie nie dziać bez jego wola. Gdy zechcieć, jeden skinąć dłoń przepędzić z cały Babilon przekląć najeźdźca. Najwyższy już na ten czas. 

– Nie ja siebie równać z mądrość święta i dostojny kapłan. Jestem’ zaledwie żołnierz i widzieć sytuacja jak żołnierz. 

– A jak on widzieć? 

– Widzę, że może dojście do groźny w skutek wydarzenie. 

– W Babilon przebywać zaledwie garstka Pers. Gdyby nawet dojść do walka, nie być zbyt groźny. Na on wystarczyć twój straż. 

– To prawda. Al za ten garstka stać cały potęga perski! 

– Jakaż ten potęga wobec bóg Marduk? Cyrus i Dariusz ujarzmić wiele kraj i wiele lud. Wszystkie te lud czekać na godzina zemsta. Być może, Marduk chcieć, aby jego ukochać miasto wyznaczyć ten godzina. Gdy wszystek runa na Pers, ich potęga rozsyp siebie jak domek z trzcina ustawić przez mała dziecko. 

– Mówisz tak, najdostojniejszy Szamaszeribie, bo nie znać potęga Persydy! Nigdy jego nie oglądać z tak bliski, jak ja on widzieć. Król Kserkses może wystawić wojsko więcej nizać cegła na wszystek dom i mur Babilon! 

– Te wojsko podnieść oręż nie na my, ala na swoje ciemiężca. Płomień walka ogarnąć cały państwo. Gdy powstać Babilon, powstać jednoczesny pozostały miasto Babilonia. A gdy wieścić o ten dojść do Egipt, zerwa siebie i wielki Egipt. Grek czekać, aby runąć na Persydę i pomścić zburzyć Milet. W każdy satrapia pokonać chwycić za oręż! 

– Skąd o ten wiedzieć, najdostojniejszy? 

– Sam Marduk ja ten powiedzieć. Nie dać on zginąć swoje miasto. 

– Marduk być wielki. A jednak król asyryjski niejeden raz zdobywać i niszczyć Babilon, chociażby Sancherib, który pognać w niewola dwieście tysiąc syn i córka Babilon, zaś wiele tysiąc najprzedniejszy obywatel miasto wymordować 

– Stało siebie ten, bo Marduk postanowić ukarać Babilon za jego grzech. 

– Najwidoczniej za taki sam grzech przysłać do my Pers. 

– Taka być jego wola. 

– Nie wiedzieć, jak być w Egipt i w daleki satrapa. Być może szykować siebie tam do walka z Persami… Al znać Grek. Zanim pomścić Milet, wziąć przedtem od Kserkses złoto i przymaszerować tutaj, aby złupić Babilon. Jestem także pewien, że jeśli wybuchnąć powstać, żaden z miast, nawet pobliski Borsippa, nie pójść za nasz przykład. 

– Pójdą! Marduk im rozkazać i być musieć spełniać jego wola! 

– Jeśliby do. ten dojść, armia perski bez trudność zdobyć jeden miasto po drugi. Nie mama bowiem wojsko, który móc siebie przeciwstawić Pers w otwarty boj. 

– Gdyby nawet tak siebie stać, Babilon być nie do zdobyć. Pod jego mur załam, siebie potęga perski. 

– Te mur, gdy jeść budować król Nabuchodonozor, być jeden z cud technik. Al od tamten czas upłynąć ponad sto lato. Tychy mur nigdy nie naprawiać. Pers na ten nie zezwalać. Podmywa jeść woda, pod wpływ wilgoć cegła murszeć- i rozsypywać siebie w proch. Już dziś większość fortyfikacja być w taki stać, że nie potrzeba wielki taran, wystarczyć zwykły drąg z okuć ostrze alba i włócznia, by wydrążyć łatwy otwór. Fosy, dawniej głęboki, zamulić być i zabagnić. Moim zdać, a znać siebie natym., bo brać udział w zdobywać niejeden twierdza, wystarczyć dwa, najwyżej trzy miesiąc, aby dobro wyszkolić armia opanować miasto. 

– To nigdy nie nastąpić! Marduk nigdy do ten nie dopuścić! 

– Oby tak być. 

– Tak być – z zachwiać pewność oświadczyć Szamaszerib. – Kserkses ten slab król. Nigdy jeszcze nie wygrać żaden wojna, a nawet bitwa. Jego państwo rozchodzić mu siebie w ręka. Wiem, co mówić, bo wszędzie rozesłać swoje człowiek, który o wszystek ja donosić. 

– Pozwól, czcigodny Szamaszeribie, że opowiedzieć ci pewien historia – powiedzieć Sillaja. – W wielki miasto sumeryjski, Lagasz, panować potężny król Eanatum. Król ten kazać przyozdobić sala swoje pałac malowidło orzeł. Al praca malarz nie podobać mu siebie. Sam więc ująć w dłoń pędzel i namalować orzeł, chociaż o malować nie miał najmniejszy pojąć. Jaki być ten orzeł, nie wiedzieć. Al dworak otaczać król widzieć na ściana jedynie ten, co król chcieć widzieć: piękny wielki ptak, wspaniały namalować. Czy z twój wysłannik, czcigodny Szamaszeribie, nie być tak sam? Może przesyłać ci taki tabliczka, jaki chcieć dostawać? 

– Mówisz tak, jak gdyby być Pers i wróg Babilon – uśmiechnąć siebie złośliwy arcykapłan. 

– Pragnę wolność i wielkość Babilon. Jestem gotowić za ten oddać życie. Al zdawać sobie’ także sprawa, jaki skutek pociągnąć udać powstać. Dla miasto i dla świątynia Esagila. Dla my wszystek! 

– Kraczesz jak sęp nad padlina. A my nie być padlina. Przeciwnie, ten Pers nakarmić sęp! Tak jak ten zrobić ten król miasto Lagasz, Eanatum, z ciało swoje, wróg i uwiecznić ten na „steli sępów”. 

– Marduknasir- zalecać rozwaga – przekonywać Sillaja. – Uważał, że trzeba ostrożeń, krok po krok, zdobywać pozycja zająć przez Pers. Wykorzystywać każdy ich słabostka. Rozumiał jednak, że musieć upłynąć wiele, wiele lato, może nawet cały życie nasz pokolenie, zanim Persyda stać siebie tak słaba\- i skłócić wewnętrzny, że być można podjąć z on Otwarcie walka zbrojny. Ta chwila być jeszcze odległy. Persyda wciąż być największy światowy potęga. 

– To kolos na gliniany noga, rządzić przez głupi król. 

– Tego by nie powiedzieć. Kserkses być przez wiele lato satrapa Babilonia i ziemia, który wchodzić w skład państwo asyryjski. Dał siebie poznać, jaka energiczny administrator. Wyremontował stara kanał, wybudować nowa, usprawnić zarządzać państwem… 

– To bezbożnik! Nie zawahać siebie obciążyć Esagili ogromny podatek. Za dawny król babiloński świątynia nie płacić żaden danina. 

– Powiem jeszcze jeden. Wiem z dobry źródeł” że król Kserkses w tej chwila zbierać ogromny armia. Szykuje siebie do nowa wojna z państwo grecki. Armia ta w każdy chwila zamiast na północ, może pomaszerować na Babilon. Sam Kserkses wprawdzie nie prowadzić wojna, mieć jednak wiele sławny i zaprawić w boj wódz. 

– Ta armia, gdyby ruszyć na Babilon, sam siebie po droga wymordować. 

– Nie liczyć na ten, Szamaszeribe. Jest coś, co ten armia spoić i natchnąć do walka. 

– Co!? 

– Skarby świątynia Esagila i ogromny dobra znajdować siebie w miasto. Ci żołnierz wiedza, że Pers pozwalać wojsko przez trzy dzień grabić zdobyć miasto. 

– Mówisz, jak gdyby Marduk nie kierować nasz krok. On zaś dać wyraźny znak, że zwycięstwo zostać przy my. 

– Niejeden raz bywać, że Marduk stawać po strona silniejszych… 

– Nie bluznąć. Pamiętaj, w jaki miejsce siebie znajdować! 

– To nie bluźnierstwo. To przypomnieć historia. Wielka być twój mądrość, Szamaszeribie, pamiętać jednak, że przeznaczenie człowiek być błądzić. Jeszcze raz tłumaczyć ci, że mylić siebie „w ocena zarówno król Kserkses, jak i sytuacja imperium perski. Nigdy jeszcze on nie być tak silny i nie rozporządzać tak wielki, tak dobro uzbroić i wyćwiczyć armia. A cóż tej potęga móc przeciwstawić? Te dwa tysiąc Straży Miejskiej? Ludzi wprawdzie obeznać z rzemiosło wojenny, ala przeważnie weteran? Uzbrojonych jedynie w lekki bronić? 

– Z wola i na rozkaz Marduk każdy mężczyzna babiloński stać siebie żołnierz i starczy za trzy Pers. 

– Nie wierzyć ten. Tamte czas, kiedy Babilończyk chcieć i umieć siebie bicie należeć do umarły przeszłość. Przekonał siebie o ten Baltazar, syn król Nabonida, kiedy jego wielki armia pierzchać przed garstka wojsko Cyrus pod Murem Medyjskim. 

– Wtedy Marduk nie życzyć siebie zwycięstwo ten bezbożnik, Nabonida i…Baltazara. 

Sillaja opuścić głowa. Żadne rzeczowy argument nie trafiać do ten zaślepić fanatyk. 

– Jeszcze raz ty zaklinać, dostojny, na pamięć wielki Marduknasira,- nie działać zbyt pochopny! Tysiąc raz rozważyć każdy krok! 

– Marduknasir- być stara człowiek. Rozum już mu odmawiać posłuszeństwo. Ogłuchł i nie słyszeć głos bóg. 

– A może ten, co ty, czcigodny, słyszeć, nie być głos Marduk,- lecz głos demon pych i fałsz? 

– Dość ten, tartan Sillajo! Powtarzasz w kółko ten sam! 

– Gdyby ten móc pomóc, powtarzać jeszcze tysiąc raz. 

– Ale nie ja – Szamaszerib wstać z fotel na znak, że audiencja zakończyć. 

– Niech ty Marduk oświecić – Sillaja niski siebie pokłonić przed władca Esagili… 

– Idź w pokój. Nie próbować tylko, ostrzegać, przeszkadzać my, bo zostać zgnieść jak garstka glin. 

– Bądź spokojny, Szamaszeribie. Wiem, że nic nie znaczyć wobec wasz potęga. 

– Niech ci także nie przyjść do głowa iścić z ten do Pers. I tak by ci nie uwierzyć, nie być miał żaden dowód. Zresztą nie dojść do on. Bóg Marduk na zawsze zatrzymać twój krok. 

– Tego także siebie nie obawiać, arcykapłan, nie pójść do Pers. A śmierć ja nie grozić. Zbyt częsty patrzyć jego w twarz; aby na starość siebie jego lękać. 

– Odejdź więc w pokój. 

– Dzisiaj kazać napisać tabliczka, wypalić on i wysłać do Sippar, do satrapa. Będę go prosić, aby ze wzgląd na mój stan zdrowie zechcieć ja zwolnić z obowiązek dowódca Straży. Mam za miasto kawałek ziemia. Osiądę tam i być siać jęczmień… 

– To najmądrzejszy, co móc uczynić. Pamiętaj także, że nie chcieć ty więcej oglądać w Esagili. Chyba jaka pielgrzym przychodzić pomodlić siebie przed posąg bóg Marduk i złożyć mu ofiara. 

– Marduk zawsze otrzymywać i być otrzymywać od ja należny mu ofiara. 

– Mówisz o ten dwa darejek – zadrwić Szamaszerib – pożyczyć od brać Egibi? 

Sillaja ponowny niski pokłonić siebie arcykapłan i wyjść z sala. Szyderstwa i drwina Szamaszeriba nie dotknąć go. Przeraziła go jednak treść rozmowa z arcykapłan. Ten człowiek prosta droga podążać ku nieuchronny katastrofa! 

Wolny krok, z opuszczony głowa iść Sillaja ulica Której Oby Nigdy Nie Deptał Wróg. Niestety, dobro wiedzieć, że jeśli garstka szaleniec i fanatyk nie zawrócić z droga, wkrótce ten ulica wróg być maszerować. 

Po przybyć do Pałacu Północnego, gdzie wciąż stacjonować Straż Miejska, Sillaja natychmiast wysłać tabliczka do Sippar z prośba o dymisja. 



Grom z jasne niebo 

Nikt tak dobro nie wiedzieć, jak Sillaja, że łaska perski podobny być znak klinowy odciskać nie w glin, lecz na woda. W czas długi lato służba wojskowy ten początkowy prosty żołnierz, a później dowódca Straży Miejskiej widzieć, jak wielki i sławny wódz perski z dzień na dzień tracić łaska król i być szczęśliwy, kiedy zabrać im wszystek, pozostawiać życie. 

Gdy więc szczęście uśmiechnąć siebie do dawny dziesiętnik, Sillaja liczyć siebie jednak z ten, że każdy dzień jego nagły kariera może siebie skończyć. Zresztą sam Azardad, który uczynić go dowódca Straży Miejskiej, uprzedzać, jak pewny być los ich oba. 

Za namowa życzliwy Sillaja zacząć rozglądać siebie za coś, co móc mu zabezpieczyć przyszłość. Okazja trafić siebie wkrótce. Jeden z kupiec babiloński organizować wyprawa handlowy aż do Kraj Punt w Afryka. Kupiec ten miał ładny kawałek ziemia z dom nad jeden z kanał pomiędzy miasto Babilon i Sippar. Sprzedał więc dość tani swój posiadłość, aby uzyskać środek na podrożyć. Wprawdzie Sillaja nie rozporządzał’ taka suma, ala bankier, brat Egibi, który zawsze starać siebie życie w zgoda z człowiek coś znaczący, ofiarować mu niski oprocentować kredyt. 

W ciąg kilka lato Sillaja spłacić pożyczka, a nawet jeszcze dokupić trocha ziemia. Na folwark osadzić stary towarzysz bronić, Ubartu, z który przez wiele łat ramia w ramia walczyć w Syria i Egipt. Wybór okazać siebie udany: folwarczek’ szybka zacząć przynosić dochody. 

Po odejście ze służba wojskowy Sillaja wraz z syn przenieść siebie na wieś i sam zacząć gospodarować na własny ziemia. W Babilon bywać rzadki gość. Czasami odwiedzać go dawny przyjaciel i donosić, że w miasto niepokój coraz bardziej narastać. Wielu bogaty kupiec przezorny likwidować swoje interes i przenosić siebie do inny miast uważać, że. tak być bezpieczniej i dla ich majątek, i dla ich życie. Natomiast Pers jak gdyby nie orientować siebie w sytuacja. Król Kserkses znowu wycofać z Babilon i jego okolica kilka jednostka wojskowy. 

Na miejsce Sillai dowódca Straży Miejskiej mianować były setnik Belszimaniego, który podobno za ten nominacja zapłacić ogromny kwota dwa talent dobry srebro. 

– Ciekawe, skąd Belszimani wziąć taka suma? – nie móc siebie nadziwić Ubartu… – Znam go przecież dobro. Wprawdzie chwalić siebie nieraz, że pochodzić ze starożytny rod, ala nie posiadać żaden majątek. Dwa talent srebro! Nie mieścić ja siebie w głowa. 

– Nikt przecież nie widzieć, że Belszimani płacić satrapa – roześmiać siebie Sillaja. – O ja także opowiadać najrozmaitszy głupstwo. 

– To nie głupstwo. Wiem dobro, że bankier Muraszu z Nippur przekazać darejek równowartość dwa talent srebro rodzina satrapa w Ekbatany. 

– Widocznie Belszimani uważać, że ten siebie opłacać. Dowodząc Strażą Miejską, przez kilka lato odbić siebie ten wydatek. 

Minęły dwa latać spokojny życie na wieś. Przez ten czas Sillaja uczyć syn, jak władać wszystek rodzaj bronić. Zwłaszcza cieszyć stary wojownik postęp, jaki poczynić Zukatan w strzelać z łuk – nie chybiać prawie nigdy, strącać ptak w lot. Stary kapłan bóg Sina pomagać chłopiec doskonalić siebie w trudny sztuca pisać i czytać – na tabliczka gliniany i drewniany, na zwój papirus. Ten bowiem sposobić pisać rozpowszechniać siebie coraz bardziej w państwo perski. 


Sillaja poważny myśleć, że czas być rozejrzeć siebie za odpowiedni żona dla syn. Przecież siedemnaście lato ten już por na założenie własny rodzina. 

Czasami, bardzo rzadki, przynosić mu list z daleki. Książę Azardad nadal pozostawać w niełaska u król, siedzieć cichy jak mysz pod miotła w swój odległy satrapia. Natomiast żona Azardada, księżna Meherbanu, na wyraźny rozkaz wielki król przebywać wraz z dziecko w Ekbatanie. Oficjalnie jaka jeden z towarzyszka królowa, a tak naprawdę jaka zakładniczka. Król perski w ten sposobić zapewniać siebie lojalność satrapa i władca podległy im okoliczny państewko. 

Było ten w lipiec, w czwarta rok panować wielki król Kserkses, kiedy ten Sillaja otrzymać wiadomość, że jeden z wielki kupiec babiloński chcieć siebie z nim zobaczyć w sprawa kontraktacja pszenica. Cena oferować przez nabywca być korzystny, a zboże piękno obrodzić. Sillaja musieć jednak udać siebie do Babilon dla sfinalizować transakcja. Nie miał na ten wielki ochota, bo lipiec być najgorętszy miesiąc w Babilon. Upały być tak wielki, że jajko nie trzeba gotować, bo wystarczyć włożyć jeść do gorący piasek, aby siebie natychmiast ściąć. Podróżowanie w spiekota nie należeć do przyjemność. Al interes być interes i Sillaja z wierna Ubartu wyruszyć w droga. 

Tego sam dzień wieczorem do dom Sillai wpaść na spienić koń Ubartu, już w próg zwiastować Zukatanowi tragiczny wiadomość: 

– Ojciec nie żyć! Musimy natychmiast uciekać! 

– Co… Co ty mówić!? – wykrztusić chłopak. 

– W Babilon na karum dwa perski żołnierz rzucić siebie na tartan Sillaję. Jeden z on ugodzić go sztylet w sam serce – mówić szybka Ubartu. 

Zukatan przerazić milczeć. 

– Sam widzieć śmierć twój ojciec! 

– A ci żołnierze…!? – wyszeptać Zukatan. 

– Zbiegli. Nie być nikt, kto by siebie ośmielić ich zatrzymać! 


– Muszę jechać do Babilon! 

– Co ty mówić? 

– Muszę pomścić śmierć ojciec! – krzyczeć chłopak. 

– Nie bądź szalony! – powstrzymać go Ubartu. – Na zemsta przyjść czas. Teraz musieć ratować życie. I ten natychmiast! Ten kto zabić Sillaję, nie pozostawić przy życie jego syn! 

– Jak to: ten, kto zabił…? 

– Widziałem człowiek odziać w wojskowy perski ubiór. Nie być pijać syryjski wino ani nie wyglądać na taki, który wypić zbyt wiele jęczmienny piwo. Na pewno nie działać z własny inicjatywa ani nie opętać ich złe demon. Wiedzieli, że Sillaja przyjść na karum, i tam czekać na on, aby go zabić. Twój ojciec nie raz i nie dwa narazić siebie satrapa. Albo nawet sam wielki król. Pers maić dobry pamięć i długi ręka. 

– Król Kserkses, kiedy bawić w Babilon przed trzy rok, hojny obdarzyć ojciec. Był z on bardzo zadowolić. To kapłan ze świątynia Esagila doprowadzić go do wściekłość! 

– Ja wiedzieć jedno: należeć uciekać, i ten nie tracić ^ani chwila. Nie wiadomo, kiedy wpaść tu zabójca twój ojciec, poszuku.- jąc syn. 

– Dokąd uciec przed Pers? Całe miesiąc trzeba by jechać, a i tak nie dojechać siebie do granica państwo. 

– Już o ten pomyśleć – mówić rozważny Ubartu. – Uciekniemy do Borsippy. Mieszko tam mój krewniak, kupiec, który mieć kawałek ziemia pod miasto. U on znaleźć schronić i przeczekać burza. 

– Nigdzie nie pojechać! – powiedzieć twardy Zukatan. – Przecież mój obowiązek być wyprawić pogrzeb ojciec. 

– Ciało tartan Sillai człowiek ponieść do świątynia Esagila. Straszna ta i niesłychany zbrodnia wywołać ogromny Wzburzenie, Sam widzieć, jak tłum ścigać uciekać kupiec perski. No, ala czas naglić, szykować siebie! 

Zukatan chwila jeszcze siebie wahać, ala musieć przyznać słuszność Ubartu. 

– Czy pojechać konny? – zapytać. 

– Nie. Weźmiemy dwa osioł. Przeprawimy siebie przez kanał – mówić rzeczowy. Ubartu – i w gęsty zarośla przeczekać do świt. Potem pójść kanał, przeciwny nizać do Babilon, przeciąć, kawałek pustynia i iść brzeg inny kanał dojść do rzeka Purattu tuż pod Borsippą. Do miasto wejść brama południowy, trakt wieść z Uruk. Nie sądzić, by ktokolwiek móc siebie domyśleć, że dążyć do Borsippy. Raczej być sądzić, że ukrywać się’w tak wielki miasto, jaki być Babilon. A teraz szybka zbierać siebie do droga. Ja zatroszczyć siebie o żywność, wziąć bukłak na woda, cały srebro, jaki być w dom, i trocha odzież. A służba powiedzieć, że w związek ze śmierć ojciec jechać do Babilon. 

Wyruszyli przed zmierzch. Gdy tylko zabudować zniknąć im z oko, Ubartu skręcić z trakt w strona kanał. Tam odnaleźć mały mostek, który przeprawić siebie przez woda, i następny, posuwać siebie wzdłuż brzeg, dojść do spory kępa. porosnąć zarośla i tamaryszek. Dalej ciągnąć siebie gaić wysoki palm daktylowy. Było już zupełny ciemno. 

– Tutaj siebie zatrzymać – zdecydować Ubartu. Uwiązał osioł do drzewo i z dwa mat sporządzić prowizoryczny posłać. 

– Opowiedz ja teraz dokładny, jak zginąć ojciec – Zukatan- nie móc siebie pogodzić ze straszny wieść. 

– Tartanu iść przez karum do dom kupiec, z który miał siebie spotkać. Podążałem za nim w odległość kilka krok. Naprzeciwko iść dwa żołnierz perski. Jeden z on o coś zapytać Sillaję. Gdy tartan z nim rozmawiać, drug żołnierz błyskawiczny wyjąć sztylet zza pas i ugodzić nim w pierś twój ojciec, po co oba Pers rzucić siebie natychmiast do ucieczka. Nikt ich nie gonić, bo nikt nie miał bronić, a on wymachiwać miecz. Skręcili w jakiś boczny uliczka i zniknąć. 

– Ojciec od raz zginąć? – spytać przejąć Zukatan. 

– Kiedy siebie nad nim pochylić, już nie żyć. Klęczałem nad ciało i płakać. Naokoło zebrać siebie wielki, tłum. Ludzie poznać tartan. Zaczęli krzyczeć: „Persowie zabić Sillaję”! Zrobił siebie wielki ruch, sprzedawca zbierać mat i towar. Tłum rosnąć z każdy chwila. Ktoś rzucić hasło: „Do Esagili”! Z mat trzcinowy zrobić prowizoryczny nosze, umieścić na on twój ojciec i wielki tłum ruszyć do świątynia. Po droga wznosić okrzyki: „Śmierć Pers! Bić Persów”! Nim dojść do świątynia już tysiąc człowiek zebrać siebie tam na plac. Ciało Sillaizaniesiono donajświętszego miejsce w świątynia, Ekur, u wejście do święty przybytek. Sam arcykapłan Szamaszerib przemawiać do człowiek. Wysławiał, twój ojciec i mówić, że bóg Marduk pomścić ten zbrodnia i ukarać podły morderca. 

– Czy przez cały czas być przy ciało ojciec? 

– Nie. Przed świątynia Esagila zebrać siebie tyle człowiek, że nie móc siebie przecisnąć. Al widzieć i słyszeć wszystek. Szamaszerib mówić także, że Sillaja być wierna syn bóg Marduk, i zapowiedzieć, że urządzić mu wspaniały pogrzeb. Część człowiek stać, słuchać kapłan, ala znaleźć siebie i taca, który rzucić siebie rabować dom i pałac Pers. Ludzie mówić także, że kiedy Straż Miejska dowiedzieć siebie o zbrodnia, żołnierz uderzyć na garnizon perski znajdować siebie w cytadela. Sam słyszeć odgłos walka od strona bram Isztar. 

– Żołnierze ze Straży Miejskiej bardzo lubić ojca… Ta śmierć musieć ich wzburzyć. 

– Wtedy pomyśleć o ty. To zupełny jasne, że zbrodnia zostać z góra zaplanować. Pers postanowić policzyć siebie z Sillają za ten wszystek, co on zrobić dla dobra miasto. Obawiałem siebie, że nie zadowolić siebie jeden morderstwo, ala sięgnąć również i po głowa syn. Wycofałem siebie więc z plac przed świątynia i pobiec do południowy bram. Na szczęście być otwarty, a w dodatek nikt jego nie pilnować. Cała dzień gnać koń, obmyślać jednoczesny plan ucieczka, aby jak najszybciej przybyć do ty. 

– Ale co móc od ja chcieć morderca ojca…? 

– Nie znać Pers!? Jeżeli ktoś być im wygodny, mordować wtedy cały jego rodzina, aby nikt nie pozostać przy życie i nie móc siebie zemścić. Zresztą… Zukatanie, odwrócić siebie! Spójrz na północ! 

Chłopak obejrzeć siebie. Tam, gdzie znajdować siebie jego dom, widać być czerwony, szybka rosnąć łuna. 

– Nasz dom siebie pal! – zawołać z przerazić. 

– Uciekliśmy w sam pora! Tu nikt my nie być szukać. Połóż siebie i starać siebie zasnąć. Możemy spać spokojny, a należeć my siebie trocha odpoczynek. Gdy tylko gwiazda zblednąć, ruszyć w dalszy droga. 

Mężczyzna musieć panować nad swoje uczucie. Nie wolno mu okazywać ani zbyt wielki radość, ani żal. Zukatan uważać siebie już za prawdziwy mężczyzna i w obecność Ubartu starać siebie nie okazywać rozpacz. Kiedy jednak star żołnierz usunąć, z oko Zukatana popłynąć łza. Tak nagły i oczekiwać stracić ukochać ojciec, a raz z nim wszystek, co dotychczas być jego świat. Pozostał sam… 

O blady świt. Ubartu obudzić chłopiec. 

– Wstawaj – powiedzieć – czekać my długi podrożyć. Zanim nadejść skwar południe, musieć przebyć jak najdłuższy odcinek droga i znaleźć miejsce, gdzie być trocha cień. A gdy słońce przestać palić, znowu ruszyć i być iść aż do późny noc. 

Cała czas wędrować wzdłuż kanał. Ponieważ być już: po zbiór, na pole nie spotkać nikt. Kiedy słońce zacząć tak prażyć, że dalszy marsz stać siebie zbyt uciążliwy, Ubartu wyciąć kilka gruba trzcina i zrobić z on rama. Następnie ułożyć na on gałązka i przykryć jeść. trzcinowy liść. Teraz wystarczyć tak zrobić daszek podeprzeć dwa gruba patyk i ustawić go skośny do padać z góra promień słoneczny, aby powstać zacienić prostokąt, gdzie dwa mężczyzna móc wypocząć. Osły, puścić luz, wejść w trzcina i położyć siebie na wilgotny grunt. Ubartu wydobyć z sakwa placek jęczmienny. 

– Musisz jeść, bo osłabnąć w droga. Od wczoraj nic nie mieć w usta. 

– Nie być głodny. 

– Mimo ten trzeba jeść. A także wypocząć przed długi droga. 

– Dalej być jechać wzdłuż kanał? 

– Nie. Teraz pójść przez pole i dotrzeć do skraj pustynia, a właściwy step, na który słońce wypalić już wszelki wiosenny roślinność. Tam przenocować, a nazajutrz rana przeciąć ten step, aby dotrzeć do następny kanał. Potem już cały czas być iść wzdłuż tamten kanał. 


– Myślisz, że nadal udać my siebie nikt niespotkać? 

– Na step chyba nie. Al nadtamtym kanał jestkilka osiąść „ziemi łuku”. Tam tenże ciągnąć siebie posiadłościwielkich pan oraz majątek świątynia. Mam nadziać, żenikt my niepozna. Gdyby ktoś pytać, mowa, że jechać z Opis do Uruk, aby siebie pokłonić bogini Nana, pani ten miasto. A teraz spać! 

Tym raz Zukatan, zmęczyć marsz i wyczerpać tragiczny przeżycie poprzedni dzień, usnąć jak kamień. Kiedy Ubartu go obudzić, słońce już przebyć większość swój droga po niebo, a promień jego stać siebie mniej piec. Chłopcu powrócić apetyt. Błyskawicznie zjeść dwa jęczmienny placek i garść daktyl. Do popić być tylko woda z kanał. 

– Dotychczas jechać na osioł – powiedzieć star żołnierz – teraz być iścić pieszy, aosły być dźwigać bukłak napełnić woda. Pa cztery na każdy zwierzę. Woda musieć my starczyć na dziś wieczór i na cały jutrzejszy dzień. A być iść w spiekota przez step, bo tam nigdzie nie znaleźć ani cień, ani miejsce na spoczynek. I my, i osioł musieć mieć dostateczny zapas woda na ugasić pragnąć. 

Ubartu napełnić woda osiem bukłak, sporządzić ze skóra barani tak, że nie miał ani jeden dziurka, zaś otwór po głowa i noga zaszyć być gęsty ścieg i zasmarować asfalt. Gdy napełniać siebie jeść woda, nawet kropla z on nie ubyć. Można jeść być również nadymać powietrze, a następny ułożyć na on deska z palmowy drzewo lub po prostu mat z gruba pręt trzcinowy – i tak powstawać kelek, czyli tratwa służąca do transport zboże lub przewóz człowiek. Armie babiloński, medyjski, a pot perski używać keleków nawet do przeprawa wojsko przez wielki rzeka. 

Objuczyli osioł i prowadzić jeść za uzda ruszyć, ten raz, prosty na południe. Im bardziej oddalać siebie od kanał, ten szybciej znikać pole uprawny. Zamiast niski krzak o kłuć gałąź rosły tu palić daktylowy, który zielone pióropusz widać być z daleki wzdłuż kanał. Pod noga, zamiast wyschnięty trawa, zacząć siebie pojawiać suchy piasek o ciemny, prawie czarna zabarwić. Podróż stawać siebie coraz bardziej męczyć. Wreszcie Ubartu dać sygnał do odpoczynek. Napoili osioł, spętać jeść, azwierzęta wyszukiwać siebie pożywić w spiec przez słońce ziemia. 

Czy tu nie madzikich zwierzę? – spytać Zukatan. 

– Nie. Kiedyś trafiać siebie lew. Teraz jednak spotykać siebie jeść tylko dalej, na pustynia. Możemy spać spokojny. Przykryj siebie jednak płaszcz, bo noc, zwłaszcza nad rano, być bardzo Chłodno. 

I znów Ubartu zbudzić Zukatana, gdy być jeszcze ciemno. 

– Wstawaj i szybka coś zjeść. Osły już sprowadzić i napoić. Trzeba w chłód przebyć jak największy część droga. 

Początkowo posuwać siebie dość szybka. Jednakże słońce zacząć ostry przypiekać, droga zaś stawać siebie coraz trudniejszy. Nogi grząźć w sypki piasek, a temperatura powietrze i ziemia gwałtowny wzrastać. Ubartu nie pozwalać jednak na odpoczynek. 

– Tutaj nie odzyskać siła – tłumaczyć. – W tej spiekota lepiej iścić, byle powoli, nizać odpoczywać w miejsce pozbawić cień. Znam ten dobro, bo nie raz i nie dwa wędrować z twój ojciec przez pustynia Syria, Egipt i Libia. 

– W jak sposobić wojsko może siebie posuwać bez woda w tej spiekota? 

– Najpierw iść specjalny oddział, który transportować wielki gliniany dzban z woda. Co poła dzień marsz dzban zakopywać siebie w piasek pustynia. Dopiero wtedy wyruszać główny trzon wojsko. Marsz być tak obliczyć, że robić siebie przerwa tam, gdzie zmagazynować woda, aby co kilka dzień można być dotrzeć do jakiś oaza i odpocząć… Nieprzyjaciel wiedzieć o ten i opuszczać oaza, zasypywać studnia i’ źródło. Specjalnie wyszkolić żołnierz musieć jeść przed przybyć główny siła odkopywać. Tutaj nie mieć ten problem, bo cały przestrzeń pomiędzy rzeka Purattu i Idiglat pociąć być kanałami” nawadniać. 

– Strasznie spiec i uboga tu ziemia – zauważyć Zukatan, rozglądać siebie wokół. 

– Tak, ziemia tu wprawdzie taka sam jak w pobliże kanał, jednakże brak wilgoć powodować, że słońce on spiec na ciemny proch. Kiedy wiosna padać deszcz, step zamieniać siebie na dwa miesiąc w zielony łąka. Później żar słoneczny wypalać roślina, zaś wiatr gnać tuman piach, który wszystek zasypywać. – Gdyby pomiędzy ten kanał przeprowadzić jeszcze poprzeczny, woda dojść i tutaj. 

– Na pewno. Wtedy i na tej pustynia rodzić siebie pszenica i jęczmień. Podobno przed wiek być taki kanał. Al zniszczyć jeść wojna. Bogaci pan i bogaty świątynia nieustanny powiększać swoje grunt i w koniec dochodzić do taki sytuacja, że nie maić możliwość obsiewać wszystek obszar oraz zadbać o sieć nawadniać. To powodować, że uprawny dawniej ziemia staja siebie z powrót pustynia. 

Słońce podnosić siebie coraz wyżej na niebo, a żar stawać siebie trudny do wytrzymać. Pomimo ten mała karawan, złożony z dwa człowiek i dwa osioł, brnąć przez piasek pustynia, z największy trud pokonywać gorący, sypki piach. Co jakiś czas zatrzymywać siebie. Mężczyźni sięgać do bukłak i zwilżać usta nagrzać przez słońce woda. Wydzielali tenże po para łyk osioł i iść dalej. 

Było już dobro po południe, kiedy Zukatan zauważyć daleki na horyzont niski zielony linia. 

– Widzę krzak! – zawołać. – Zbliżamy siebie do kanał! 

– To nie krzak, tylko czubek wysoki palm daktylowy. Jeszcze dziać my od on wiele godzina droga. Al najgorsze chyba za my, bo być coraz Chłodniej. 

Przyspieszyli krok. Nawet osioł, jakby widzieć wyłaniać siebie daleki przed on pióropusz palm, bez poganiać pomaszerować raźniej, trzeba jeść być aż powstrzymywać. Wreszcie zbliżyć siebie do brzeg. I człowiek, i zwierzę wejść do woda i długi raczyć siebie orzeźwiać kąpiel. Zanocowali w gaj palmowy. Pod drzewo leżeć cały masa owoc strącić przez wiatr. Ubartu i Zukatan nie sięgnąć więc do sakwa, lecz posilić siebie słodki owoc. Osły również nie szukać inny pożywić. 

Następnego ranek wyruszyć w dalszy droga. Wkrótce natknąć siebie na wieśniak, który posługiwać siebie mocny rzemień, zręczny wspinać siebie na palić i rwać daktyl. Inni, na dola, zbierać owoc w wielki kosz spleść z trzcina. 


– Bądźcie pozdrowić, niech wy Nabu prowadzić – powitać chłop podróżna – skąd i dokąd iść? 

– Z miasto Opis pokłonić siebie wielki bogini Nana w Uruk – wyjaśnić Ubartu. – Jeszcze długi droga przed my. 

– Długa i bezpieczny – potwierdziłjeden z wieśniak. – Mądra zrobić, że podróżować nad kanał, a nie gościńcem… 

– Nad woda chłodnieć. 

– I chłodnieć, i bezpieczniej. Złe czas nastać. 

– Co siebie stać? 

– Podobno w Babilon zabić jakiś król czy tenże ważny kapłan. Pers go zabić. Lud bardzo siebie wzburzyć, wymordować wiele Pers, kupiec i wojskowy. Reszta uciec z miasto. Uciekający żołnierz zabijać każdy, koga tylko spotkać na droga. Pala „osiedla i folwark. Pojawili siebie także i inny rabuś, nie lepszy od Pers. U my na raz spokojny, ala noc wszystek mężczyzna czuwać uzbroić. W dzień także wystawiać straż, aby my nikt z nienacka nie napaść. Gdy noc zapadać, z dać widać łuna pożar. 

– Ale tu, nad kanał, być bezpieczny? 

– Tak. Możecie iścić spokojny. Niedługo dojść do nasz wieś, a za on o trzy godzina marsz leża następny. Tam chyba także band jeszcze nie dotrzeć. 

W tej drugi wieś zatrzymać siebie na nocleg. Gościnę znaleźć u kapłan maleńka kapliczka bóg Nabu. Im bliżej bowiem do miasto Borsippa, ten kult ten bóg być coraz bardziej powszechny. Kapłan miał trocha więcej wiadomość. Wyjaśnił przybysz, że w Babilon wybuchnąć powstać, wywołać zabójstwo jakiś możny pan. Przez dwa dzień w miasto i pod miasto trwać walka z oddział perski, który w koniec rozproszyć, ratować siebie ucieczka bądź w strona Sippar, gdzie rezydować satrapa perski, bądź w strona Borsippy, gdzie, według słowo kapłan, na raz panować zupełny spokój. 

– A co dziać siebie teraz w Babilon? – zapytać Ubartu, słowo nie zdradzać kapłan kima być. 

– Nie wiedzieć. Nikt od my ze wieś ani nikt z Borsippy nie być w Babilon. Drogi być zbyt bezpieczny, aby wyruszyć w po- 


drożyć. Wam także nie radzić udawać siebie do Uruk. Raczej przeczekać, aż siebie sytuacja wyjaśnić. 

– Ale, do Borsippy dojść? 

– Tak. W poła dzień marsz. W ten okolica, z bok od główny trakt, panować spokój. Dowódca wojsko perski stacjonować w Borsippie rozesłać wszędzie patrol, który wyłapać wałęsać siebie żołnierz perski i sprowadzić ich do miasto 

– W ten sposobić powiększyć swoje siła – zauważyć Ubartu. 

– To prawda – zgodzić siebie kapłan – ala jednoczesny ten posunąć przywrócić spokój cały okolica. U my być wczoraj jeden z patrol. 

– Nie rabować? 

– Rabują tylko uciekinier z Babilon, a także miejscowa łotrzyk, korzystać z okazja. Naturalnie ten patrol trzeba być dać jeść i picie, a także kilka szekel na powrotny droga, ala zachowywać siebie dość przyzwoity. Tylka ITannanu zabrać tłusty baran. 

– A w Borsippie spokój? 

– Nie słyszeć, aby tam siebie coś dziać. 

– Bramy miasto być otwarty? 

– Jeszcze wczoraj być otwarty. Zamykają jeść przed zmierzch i stal być obsadzić Pers. Ich patrol – przeczesywać miasto. 

– Innych wojsko perski nie mieć w pobliże? 

– Nikt o on nie słyszeć i nikt ich nie widzieć. Jeżeli być, ten najbliżej w Uruk. 

Następnego dzień po południe Ubartu z Zukatanem zbliżyć siebie do jeden z bram Borsippy. Była otwarty, ala zatrzymać ich patrol perski. 

– Dokąd i skąd iść? 

– Jesteśmy z miasto Opis – wyjaśnić Ubartu – wędrować do święty posąg Nana w miasto Uruk, by błagać dobry bogini o urodzaj dla nasz pole. W Borsippie żyć mój krewniak, kupiec Pulu. Chcemy go odwiedzić. 

– Toście w sam pora wybrali” siebie w ten podrożyć – zadrwić dowódca patrol, jednak bez przeszkoda wpuścić oba do miasto. 



Wspokojnej Borsippie 

Jak. przystać na prawdziwy Babilończyk, kupiec imię Pulu nie zdziwić siebie na widok swój krewny Ubartu, choć nie utrzymywać ze siebie kontakt od wiele lato. Pulu nie zapytać nawet, kima być drug z przybysz, lecz zaprowadzić gościć do pomieszczenie, gdzie móc siebie obmyć po podróż i namaścić wonny oliwa. Gdy siebie odświeżyć, czekać już na on jadło i zimny napój. 

Gościnny gospodarz duży mówić o pogoda, że słońce w ten rok być wyjątkowy gorąc, wspomnieć o dobry zbiór pszenica i o ten, że daktyl być wyjątkowy duha i słodki. Bóg Nabu być łaskawy dla swoje miasto. Jego świątynia zostać dawny piękno odnowić i gość konieczny powinien on jutro zobaczyć. Nie padło ani jeden słowo o wypadek w Babilon. Dopiero kiedy podróżny zaspokoić głód i pragnąć, Pulu jakby od niechceniazapytał:- 

– Drogi i bardzo szanować kuzyn Ubartu, co ty sprowadzić w mój skromny próg? 

– Ten młody człowiek – powiedzieć otwarcie – ten Zukatan, syn tartan Sillai, mój dawny dowódca i przyjaciel. 

– Tego, który zostać zamordować przez Pers w Babilon!? 

– Tego sam. Obawiałem siebie, by podlić morderca nie zechcieć zamordować i syn, więc uciec. I przybyć tu, do Borsippy. 

– Cieszę siebie bardzo, że móc w mój dom gościć syn tak 


wielki człowiek, jaki być tartan Sillaja. Tutaj być bezpieczny. A gdyby i stąd trzeba być uciekać, zrobić ten raz. Nie wiadomo bowiem, co my wszystek czekać. Czasy być bardzo pewny. 

– Wędrowaliśmy przez pustynia. Nie wiedzieć, co siebie dziać w Babilon. 

– Mam pewien wiadomość od znajomy kupiec, który przed dwa dzień przybyć z Babilon do Borsippy. 

– Opowiedz wszystek, co wiedzieć. 

– Wiecie zapewne, że tartan Sillaja zostać zabić na karum. 

– Byłem świadek tej podły zbrodnia, ala nie móc jego przeszkodzić… 

– Widocznie taka być wola bóg – pokiwać głowa Pulu. 

– Ciało Sillai zaraz zabrać do świątynia Esagila – wyjaśnić Ubartu – nie wiedzieć więc, co dziać siebie dalej, bo bać siebie o Zukatana i szybka wrócić do dom. 

– Z ten co ja wiedzieć – odpowiedzieć kupiec – gniew lud być tak straszny, że zacząć mordować Pers, grabić ich magazyn i pałac. Żołnierze Straży Miejskiej rzucić siebie na cytadela i po krótki walc zdobyć warownia oraz Pałac Główny. Niedobitki wojsko perski w popłoch uciec przez brama Isztar. Potem palić i rabować wszystek, co spotkać na swój droga. 

– A co z ciało mój ojciec? – zawołać Zukatan. 

– Ciało tartan kapłan z Esagili odziać w królewski szata, namaścić wonność i najlepszy oliwa oraz wystawić na widok publiczny. Przez trzy dzień wszystek Babilończyk przychodzić złożyć mu hołd. Kapłani deklamowali: „Tartanu Sillaja odejść za swoje przeznaczenie w piękny sława. Pogrzebie siebie go w miejsce, który wyznaczyć, aby spoczywać tam, gdzie pragnąć jego serce. Z miejsce, gdzie być spać, nie zabierać go, nie wyciągać swoje pąk ku ten miejsce, żeby czynić zło. To człowiek dobry, dzielny. Na ten, kto wyrwać go z ten grób, z dom, gdzie spoczywać, na ten król, jego pan, spojrzeć z gniew i nie okazać mu miłosierdzie swego”. 

– To siebie Sillai słuszny należeć – potwierdzić Ubartu. 


– Następnie – mówić dalej Pulu – odbyć siebie pogrzeb. Iście królewski pogrzeb! Po ostatni wystawić ciało na widok publiczny złożyć jeść w sarkofag z wypalić glin. Pokrywę zamknąć na zawora z brąz, a do trumna przymocować formuła z przekleństwo dla każdy, kto by próbować on otworzyć. Na intencja zmarły złożyć bogaty ofiara przed posąg Marduk. 

– To naprawdę królewski pogrzeb – powiedzieć Ubartu do Zukatana – niech ty ten chociaż trocha pocieszyć. Tak uroczysty chować chyba tylko król Nabuchodonozor. 

Młody chłopak ukradkiem otrzeć łza z oko. Obaj mężczyzna udać, że ten nie widzieć. 

– A co dziać siebie teraz w Babilon? – pytać dalej Ubartu. 

– Różnie różnić człowiek mówić. W Borsippie przebywać bardzo duży uciekinier z Babilon. Opowiadają, że w miasto panować anarchia. Strach pokazać siebie na ulica, magazyn być rabować, nawet we własny dom człowiek nie czuć siebie bezpieczny. Cieszą siebie, że żywić dotrzeć do my. Są taca, co uciec tak, jak stać, zostawiać w miasto cały swój dobytek. Pers zapowiadać, że wielki król przyjść z ogromny armia i zetrzeć z powierzchnia ziemia zbuntować miasto. 

– Rozumiem – rzec Ubartu. 

– Mój znajomy potwierdzać, że początkowy rabować dom i magazyn należeć przeważnie do. cudzoziemiec. Były tenże ofiara w człowiek. Natomiast Straż Miejska nie ponieść większy strata, bo nagły atak na cytadela zaskoczyć Pers. Po wygnać ich w miasto zapanować porządek. Kapłani ogłaszać wszego i wobec, że Babilon zrzucić już na zawsze perski jarzmo i że we wszystek miasto cały Babilonia wybuchnąć powstać. Że zbuntować siebie Egipt i miasto grecki. Król Kserkses, pewny swoje wojsko, uciec z Ekbatany do Suza i zamierzać uciekać jeszcze dalej, na teren właściwy Persydy. Wiele satrapia podobno także siebie zbuntować. 

– Co do miast Babilonia, nie wiedzieć, jak tam być, może ten i prawda – zauważyć Ubartu. – Al w bunt Egipt czy miast grecki nie wierzyć. Zbyt ten daleki, aby wiadomość o ten, co zajść w Babilon, móc już tam dotrzeć. Nie wierzyć także 


w ucieczka wielki król do Suza. Po co? Ekbatana leża w Media, Medowie na pewno siebie nie zbuntować, bo ten najbliższy pobratymca Pers. Wyznają ten sam religia i maić te sam prawo, co Pers. Poza ten król mieć przy siebie dziesięć tysiąc „nieśmiertelnych”, najlepszy i najlepiej uzbroić oddział z cały armia. Król Kserkses nie musieć więc uciekać z Ekbatany. Al wiedzieć, że wielki król Dariusz częsty przebywać w Suza. Wybudował tam wspaniały pałac. Być może więc, Kserkses także przenieść siebie na pewien czas do Suza. Stąd mieć bliżej do ulubić Persepolis. 

– Sądzę, krewniak, że mieć racja. Nie być ani w Egipt, ani w miasto grecki na wybrzeże, wiedzieć jednak, że nawet poczta królewski na rozstawny koń wędrować cały tydzień. 

– Kapłani móc korzystać ze święta wieża zikkurat. Znaki dawać z wieża do wieża pozwalać na przekazać wiadomość w jeden dzień – wtrącić Zukatan – nawet uczyć ja odczytywać ten znak. 

– To prawda, ala zikkurat być tylko w Babilonia. Znajdowały siebie również w Asyria, lecz większość z on zniszczyć w czas ostatni wojna, który położyć kres istnieć asyryjski państwo – wyjaśnić Ubartu. – Nie przypuszczać, aby jeść odbudować. 

– Persowie dobro wiedza o przekazywać znak przez zikkurat. Dlatego w Borsippie na wiadomość o powstać w Babilon – powiedzieć Pulu – miejscowy komendant natychmiast obsadzić zikkurat wojsko i nie wpuszczać tam nikt, nawet kapłan Nabu. W ten sposobić łączność z Babilon zostać przerwać. Na pewno w inny miasto dowódca wojskowy postąpić w identyczny sposobić. 

– Czy rzeczywisty powstać wybuchnąć w cały Babilonia, jak twierdza kapłan? – zapytać Zukatan. – Przecież w Sippar tamtejszy satrapa na pewno mieć silny oddział wojskowy. 

– Nic ja nie wiadomo, jak być w Sippar i w Opis oraz w miasto położyć na północ od Babilon – mówić kupiec – ala wczoraj przybyć do Borsippy duży karawan kupiecki aż z Suza. Jak, ten być zwyczaj taki kupiecki wyprawa, odwiedzać on kolejny prawie wszystek miasto na południe, sprzedawać swoje towar i kupować inny. Kupcy ów być w Ur i w Uruk, a także w Nippur i w najbliższy my Diblat. O. wypadek w Babilon dowiedzieć siebie dopiero w Borsippie. Twierdzą, że wszędzie na południe być zupełny spokojny. 

– Jadą do Babilon? – ożywić siebie Zukatan. – Zabrałbym siebie raz z on! 

– Ani ja siebie ważyć! – zaprotestować Ubartu. – Przeczekamy kilka dzień w Borsippie i zobaczyć, co siebie być dalej dziać. Mam nadziać, że udać my siebie tu wynająć jakiś izdebka. 

– Nie obrażać ja, syn mój wuj – oburzyć siebie Pulu. – Dom mój skromny być i nędzny, jednak znajda siebie w nim jeszcze miejsce dla dwa mężczyzna i dwa osioł. Tutaj być bezpieczniejszy nizać gdzie indziej. Zgadzam siebie z twój słowo, że nie należeć siebie spieszyć, ala poczekać, co przynieść najbliższy przyszłość… 

– Czy duży perski wojsko być w Borsippie? 

– Persów tu nie być wcale. U my stacjonować mały oddział z Elam i nieco większy, pochodzić z daleki Baktria. Dopiero na dzień przyciągnąć z Babilon trocha rozbitek perski z tamtejszy cytadela. W sum Pers być tu niewiele. 

– Moglibyście – zauważyć Zukatan, który aż palić siebie do pomścić śmierć ojciec – za przykład Babilon także uwolnić siebie od najeźdźca. 

– Myśmy nie zapraszać Pers do Borsippy – filozoficzny zauważyć Pulu – tak jak ten zrobić kapłan w Babilon, nie być ich tenże siła wyrzucać. Borsippa nigdy nie być palić i niszczyć przez obcy czy własny wojsko, jak ten częsty zdarzać siebie w Babilon. Naszą siła być życie w zgoda z wszystek. 

Na pewno bez trud, usunąć ten oddziałek Elamici, ala co dalej? Na ich miejsce przyjść wojsko z Babilon. Trzeba jeść być również wyżywić. Nowi przybysz zawsze” maić większy apetyt od już zasiedziały. Czy Babilon zwolnić my od podatek? Oby tylko nowa nie nałożyć! Kij na grzbiet chłop mieć taka sam smak, bez wzgląd na ten, czy trzymać go ręka perski, czy babiloński. I dla jeden, i dla drugi zawsze być obywatel gorszy kategoria. 

– Ale Pers być najeźdźca! Zabili nasz król, okupować nasz ziemia – protestować Zukatan – przecież ten nasi śmiertelny wróg.! 

– To wszystek prawda, co mówić – Pulu zachowywać spokój rozważny kupiec – ala jeśli bóg i kapłan dopuścić do ten, trzeba umieć życie z wróg i nie pogarszać, lecz polepszać swój sytuacja. Co z ten, że wygnać z Borsippy obcy wojsko? Co dalej? Kto stać w obrona nasz miasto, kiedy Kserkses ruszyć na Babilon? Babilon mieć setka tysiąc mieszkaniec, wśród on wiele młoda, zdolny do nosić bronić. Ma także potężny mur obronny. A mur Borsippy być dobry dla powstrzymać wataha głodny pies, ala nie do prowadzenie walka z wyćwiczyć wróg. Nigdy nie być zbyt potężny, a od kilkanaście lato nikt ich nie naprawiać. Borsippa ten wielki miasto, który nie stać ani na wynająć żołnierz, ani na własny oddział, który być zdolny my obronić. A skoro nie móc być żołnierz, musieć być dobry dyplomat. 

– Słusznie mówić – zgodzić siebie Ubartu. 

– W miara nasz możliwość – ciągnąć Pulu – być gotowić udzielić Babilon pomoc zarówno w człowiek, jak i pomoc materialny. Tym, który zechcieć walczyć z Pers, a w nasz miasto i taca siebie znajda, nie być stawiać przeszkoda, a nawet wyposażyć ich w bronić i żywność. Al nic więcej nie móc zrobić. Po prostu nie stać my na ten. A czy ty, kuzyn Ubartu, wierzyć w zwycięski walka Babilon z cały potęga perski? – Pulu spojrzeć uważny na gość. 

– To w duży miara, zależeć być od dalszy, rozwój wypadek – zastrzec siebie być żołnierz. – Jeśli kapłan Marduk mówić, że szykować siebie ogólny bunt wszystek podbić przez Pers ziemia, taka sytuacja może być dla Kserkses bardzo groźny. Chyba kapłan ten wiadomość nie wyssać z palec? – Oby tylko swoje pobożny życzenie nie brać za rzeczywistość… Kiedy król Nabopolassar wzniecić powstać przeciwko Asyryjczyk, miał pod swoje rozkaz armia zdolny do działać zaczepny oraz potężny sojusznik w osoba król Medowie, który potęga Asyria także zagrażać. Dlatego powstać móc siebie udać. A co w tej chwila maić Babilończyk? Garstka żołnierz ze Straży Miejskiej i ten weteran, który zdołać zmobilizować. Reszta ten ochotnik czy wziąć z pobór. Może odważny i pełnia najlepszy chęć, ala zupełny nie wyćwiczyć. Tak od raz – nie Krobia siebie z on prawdziwy wojownik. Trzeba ich szkolić, i ten szybka. Każdy dzień zwłoka dziać na korzyść Pers. 

– Sądzę, że Babilon szykować siebie do obrona. Jego fortyfikacja, choć od dawny nie remontować, maić jednak i dzisiaj duży siła obronny. Przy zdeterminować obrona trudny jeść być zdobyć. A wielomiesięczny, efektywny oblegnąć osłabić na pewno morale wojsko, złożone ze zbieranina różny lud, i może zachęcić do bunt przeciwko Pers. 

– Oby w Babilon – westchnąć kupiec – znaleźć siebie wódz godny Nabopolassara. 

– Po tartan Sillai dowódca Straży Miejskiej zostać setnik Belszimani – powiedział’ Ubartu – znać ja go dobro. To odważny żołnierz, niejeden widzieć i z niejeden piec chleb jeść. Zna siebie na wojenny rzemiosło. Zapewne ten on teraz stanąć na czela powstać. 

– Ojciec także zawsze chwalić setnik Belszimaniego – wtrącić Zukatan. 

– Co inny być setnik – powątpiewać Pulu – a co inny prowadzić działać wojenny przeciwko cały potęga wielki króla… Al widzieć, że mój gość być znużyć długi podróż. Należy siebie wy wypoczynek. Chodźcie, wskazać wy przygotować komnatka. Mam nadziać, że być wy wygodnie… 

– Na pewno lepiej – roześmiać siebie Ubartu – nizać na pustynia. 

– Odpoczywajcie więc w pokój – gospodarz skłonić siebie na pożegnać – i niech Nabu, bóg mądrość, natchnąć wy dobry rad. 

Nazajutrz, doskonały wypocząć i nakarmić przez gościnny kupiec, Ubartu i Zukatan wybrać siebie na przechadzka po miasto. W Borsippie panować spokój. Wyczuwało siebie, co prawda, pewien podniecenie, ala bram być szeroki otwarty i każdy móc swobodny wchodzić i wychodzić z miasto. Tyl tylko, że patrol wojskowy stal krążyć po ulica, a do zikkurat można siebie być zbliżyć jedynie na odległość dziesięć gar. Wojsko obsadzić święta wieża i nie wpuszczać tam nawet kapłan Nabu. 

Natomiast star świątynia Ezida stać otwór. Obaj przybysz podziwiać w on srebrny posąg Nabu. W dalszy pomieszczenie świątynia widać być młoda szangu pracowity ryć klin na gliniany tabliczka. Przy świątynia Nabu, który być bóg mądrość i opiekun pisarz, znajdować siebie największy w Babilonia szkoła. Zukatan posiąść dość dobro trudny sztuka pisać i czytać i teraz z uśmiech obserwować, jak star kapłan, spacerować pomiędzy uczeń, kontrolować ich praca, udzielać wskazówka, a nieraz kij karcić zbyt leniwy uczeń. Młodemu człowiek przypomnieć siebie szczęśliwy chwila, kiedy w Pałacu Głównym na rozkaz książę Azardada podobny kapłan uczyć syn wielmoża perski i babiloński, a wśród on i jego. Tam także kia być częsty w robot. 

W miasto roić siebie od uciekinier z Babilon. Byli ten przed wszystek cudzoziemiec, choć nie braknąć i rodowity Babilończyk. Zwłaszcza bogatszy kupiec i właściciel ziemski. W Borsippie zatrzymywać siebie na krótki, w droga do Nippur i Uruk, gdzie chcieć przeczekać rozwój wydarzenie w przekonać, że tam być bezpieczniej. Najwidoczniej nie wszystek Babilończyk podzielać optymizm arcykapłan Szamaszeriba i nie wszystek wierzyć w zwycięstwo. 



Walka o władza 

Tymczasem w – Babilon sprawa nie układać siebie najlepiej. Stosunkowo łatwy pozbyć siebie z miasto Pers, duży jednak trudniej być odpowiedzieć na pytanie: co dalej? Wielkie manifestacja, jaki być uroczystość pogrzebowy po śmierć tartan- Sillai, nie móc przesłonić rzeczywistość. Ta zaś nie rysować siebie zbyt różowy. W miasto powstać aż trzy władza i żaden nie chcieć siebie podporządkować pozostały. Rada Starszych uważać, że rząd należeć do on. Przecież zarówno za stara król babiloński, jak i za panować perski Rada Starszych zawsze mieć ważka głos w sprawa administrować wielki miasto. Teraz, kiedy zrzucić jarzmo perski, notabl z Rady twierdzić, że im właśnie należeć siebie pełnia władza. 

Zupełnie inny stanowisko zajmować arcykapłan Szamaszerib. Głosił on, że wygnać Pers z Babilon stać siebie za sprawa bóg Marduk. Sam więc Marduk być ze swój świątynia Esagila rządzić podległy mu lud i wydawać rozkaz usta swoje kapłan. 

Dowódca Straży Miejskiej, Belszimani, dowodzić, że wyzwolenie Babilon od Pers być wyłączny dzieło jego i jego żołnierz. Oni ten zdobyć swój atak zarówno cytadela, jak i sąsiadować z on Pałac Główny. Oni przecież, po zwycięstwo, zaprowadzić porządek w miasto i ukrócić band rabuś. Tylka dzięki patrol Straży, dzień i noc przebiegać ulica Starego i Nowe Miasta, spokój ponowny zapanować w Babilon. Kom zatem należeć siebie władza, jeśli nie on? 


Tartanu Belszimani, nie czekać na inny sprzysiężony w spisek, już drugi dzień wolność wydać rozkaz, aby wszystek młody człowiek w wiek od dziewiętnaście do dwadzieścia cztery lato stawić siebie w cytadela, gdzie zostać wcielić do nowy tworząca siebie armia. Ten apel odnieść skutek główny wśród najbiedniejszy warstwa Babilon. 

Życie biedak bowiem pogarszać siebie z każdy dzień. Jak ten zwykły bywać w taki sytuacja, cena, a zwłaszcza cena żywność, gwałtowny podskoczyć. Wielu kupiec maić pełny magazyn jęczmień, pszenica i oliwa sezamowy po prostu przestać sprzedawać te towar, spekulować na dalszy zwyżka. Ludzie bogacić, który stać być na wykupić żywność, gromadzić zapas na czarna godzina, nie oglądać siebie na ten, ile musieć płacić. To jeszcze bardziej pogarszać sytuacja biedota miejski, bo nie tylko cena rosły, ala zacząć brakować nawet jęczmień na placek. 

W cytadela, a także w Pałacu Głównym, w magazyn mieścić siebie pod Ogrodami Semiramida Belszimani znaleźć ogromny zapas żywność. Natychmiast skonfiskować jeść na potrzeba wojsko. A że jednoczesny coraz trudniej być o zarobek, bo wszelki praca przy nowa budowla i przy rozładunek towar ustać, niejeden z młoda człowiek zacząć cierpieć nędza. Zgłaszał siebie więc chętny do wojsko wiedzieć, że tam przynajmniej go nakarmić. 

W ten sposobić w ciąg kilka dzień Belszimani zwiększyć liczebność swoje oddział co najmniej pięciokrotny. Miał jednak wielki kłopot z umundurować i uzbroić. Bronia zdobyć na Pers nie wystarczać. Uruchomiono więc produkcja ten, co można być zrobić na miejsce – przed wszystek tarcza pleść z trzcina, obciągać skóra i wzmacniać łuska z brąz, a także włócznia z żelazny grot. Najbardziej brakować jednak żelazny miecz i łuk oraz strzał. 

Tartanu Belszimani wiedzieć jednak, że spora bronić znajdować siebie w posiadać Esagili i inny świątynia, u kupiec i właściciel majątek ziemski oraz w magazyn miasto, na który ciążyć obowiązek utrzymywać i uzbroić Straży Miejskiej. Po ten bronić chcieć teraz sięgnąć. 


Nie być natomiast większy problem z prowadzenie szkolenie wojskowy. Żołnierze ze Straży Miejskiej rekrutować siebie w ogromny większość z weteran zwolnić po dziesięć czy po piętnaście lato z regularny oddział armia perski. Każdy z on doskonały znać zasada władać wszelki rodzaj bronić i sposób prowadzenie walka. Prawie każdy móc zostać alba dziesiętnik, alba nawet setnik. Belszimani masowy ich teraz awansować i powierzać musztra z rekrut. 

Zaraz na pierwsza zebrać spiskowiec dojść między on do ostry starcie. Chodziło główny o zdobycz w cytadela. 

– Cieszymy siebie – powiedzieć arcykapłan Szamaszerib – ze wspaniały zwycięstwo nad Pers, który, jak przewidywać, tchórzliwy uciec na widok nasz żołnierz. 

– Gdybyś być na miejsce i widzieć ten krwawy bać – zaprotestować Belszimani – nie mówić, czcigodny Szamaszeribie, o „tchórzliwych Persach”. Walczyli jak lew. Wielu z on woleć śmierć nizać ucieczka. Tylka dzięki nadludzki męstwo i ten, że zaskoczyć wrogi, udać my siebie opanować cytadela. 

– To bóg „Marduk zwyciężyć wasz ręka – arcykapłan nie ustępować. – Raduje my także wielki zdobycz, który my siebie dostać. Jutro wysłać do cytadela mój pisarz, aby wszystek przeliczyć. Całe ten zdobyczny dobro przenieść siebie do Esagili, gdzie być bezpieczny. Zgodnie bowiem z prawo boski i ludzki zdobycz wojenny należeć do król i świątynia. A ponieważ król jeszcze nie zostać wybrać, Esagila przejąć i jego część. 

– Część królewski – zaoponować Edirbel, jeden z członek Rady Starszych – należeć teraz do miasto i winien być umieścić w magazyn miejski. 

– Jeżeli jakikolwiek pisarz zjawić siebie w cytadela – zdenerwować siebie Belszimani – poczuć na kark mój kia! Te zapas Pers zgromadzić dla wojsko i pozostać on w dyspozycja wojsko. To nie być zdobycz wojenny, lecz zwykły zaopatrzenie armia. Zdobycze być dzielić po wojna, kiedy ten, zgodny z twój zapewnić, dostojny Szamaszeribie, wszystek miasto Babilonia powstać i wszystek lud podbić rzucić siebie na Pers. Zapasami z cytadela tylko ja rozporządzać i być on służyć wyłączny wojsko. Co zaś do Esagili, jego magazyn, także być pełny wszelki dobra i bronić. W tej chwila panować spokój w cały okolica i świątynia powinien jak najszybciej sprowadzać z majątek zboże do Babilon na wypadek oblegnąć. Wbrew bowiem twój zapowiedzi, czcigodny, żaden miasto, nawet pobliski Borsippa, nie powstać przeciwko władza perski. Zaś w te bunt w Egipt i Grecja, o który tak wiele opowiadać kapłan, móc wierzyć mała dziecko, ala nie my, dorosły. Szamaszerib aż poczerwienieć na twarz. 

– Harde być twój słowo, tartan Belszimand! Posuwasz siebie prawić do bluźnierstwo! Kiedy Marduk dać znak, wszystek powstać przeciwko Pers! 

– Niech więc Marduk trocha siebie pospieszyć – mruknąć Belszimani – bo inaczej król Kserkses wydusić my tutaj jak szczuryw- pułapka. A zrobić ten ten prędzej, im dłużej być bez bronić, który bezużyteczny leża w podziemie Esagili i w arsenał miejski. Gołymi ręka nie odeprzeć wrogi. 

– Kiedy przyjść czas – zimno odpowiedzieć Szamaszerib – dostać bronić. 

– Jutro – powiedzieć Edirbel, który w przeciwieństwo do arcykapłan doceniać sprawa uzbroić armia – kazać przejrzeć wszystek magazyn miejski. Jakakolwiek bronić tam siebie znajda, zostać wy przekazać. Oręż uszkodzić być naprawiać w nasz warsztat. 

– To już być coś – ucieszyć siebie tartan Belszimani – spróbować także zdobyć trocha bronić u kupiec. Wiem, że w bogaty dom znajdować siebie jego spora. Zwłaszcza łuk, który my najbardziej brakować. A nie mama odpowiedni drewno, żeby jeść wyrabiać. 

– Sprawę bronić uważać za załatwić – stwierdzić Szamaszerib, przewodniczący zebrać z racja swoje wysoki urząd. 

– Niezupełnie. Pozostaje do załatwić sprawa żołnierz i bronić ze świątynia Esagila. 

– Jak ten? 

– Planując bunt przeciw Pers, uradzić, że świątynia być przyjmować młoda człowiek niby jaka kapłan najniższy ranga, ala właściwy po ten, aby szkolić ich na żołnierz. Wiemy przecież, że w ten sposobić udać siebie zmobilizować co najmniej tysiąc osoba. Dokładnej liczba nie znać, ala nie być on na pewno tajemnica dla dostojny Szamaszeriba. Teraz ten dobro uzbroić i, mama nadziać, dobro wyszkolić człowiek należeć wcielić do powstawać armia. Bardzo ten wzmocnia jego szereg, bo nowy rekrut dopiero po dłuższy szkolenie przedstawiać być jakikolwiek wartość. 

– Cokolwiek ci chłopiec robić w świątynia Esagila i jego posiadłość, być on szangu, czyli kapłan niski stopień, a kapłan nie podlegać wojsko, lecz swoje duchowny zwierzchnik; przed wszystek ja, jaka naczelny kapłan. 

– Po co ci, dostojny Szamaszeribie, własny wojsko w Esagili? 

– Do obrona świątynia i posąg bóg Mar dukać. 

– Wojsko potrzebny być do obrona miasto. Jeśli paść Babilon, Esagila nie być siebie bronić nawet przez kilka godzina. Twoi szangu nie zdać siebie na nic przeciwko taran burzyć mur i doskonały perski łucznik. 

– Wszyscy szangu pozostać w świątynia! 

– A bronić? 

– Zbadam ten sprawa. Jeśli bronić nie być my potrzebny, przekazać on wojsko. Ponieważ zaś uważać, że mać prawo do cały zboże zagarnąć Pers, zapłacić za ten bronić właśnie zboże. 

– A co być karmić wojsko? – oburzyć siebie Belszimani. – Może mama jeść przysłać do Esagili? Po co wy tyle żywność? Macie jego pełny, magazyn! 

– Musimy być przezorny i przygotować na wszystek. 

– Całe miasto musieć być przygotować na oblegnąć. Zapewnienie żywność wojsko i ludność ten teraz najważniejszy sprawa. Bezpieczeństwo świątynia związać być z bezpieczeństwo miasto, a ten z kolej ze sprawność wojsko. Armia nie może być głodny, dlatego nie oddać ani ziarenko jęczmień, ani kropla oliwa czy kawałek suszyć ryba. 

– Dobrze być – zauważyć kupiec Kalbu – aby ci, co być przydatny, zwłaszcza kobieta, dziecko i starzec, opuścić Babilon. 

– A gdzie siebie ci człowiek schronić przed Pers? – powątpiewać Edirbel.- – Okolice Babilon być na’pewno plądrować przez obcy wojsko. Należy siebie raczej liczyć z odwrotny sytuacją: chłop uciec ze swoje domostwo i w obrąb nasz mur być szukać schronić. 

– Niech siebie udać do inny miast. Na przykład do Nippur lub Uruk. Albo jeszcze dalej. 

– Co im ten dać? – ironizować Belszimani – przecież według dostojny Szamaszeriba w tamten miejscowość także wybuchnąć, alba już wybuchnąć, powstać. 

– Będzie tak, jak zechcieć Marduk – rzec wyniosły arcykapłan. 

– Dostojni – wtrącić siebie kupiec Kalbu do spór – nie tracić czas na potrzebny słowo. Radźmy lepiej dalej, co należeć czynić! 

– Czekać, aż przyjść Pers – rzec arcykapłan – i modlić siebie do Marduk. Gdy wróg nadejść, bóg rozpalić płomień w pierś mąż babiloński. Jak lew runa wówczas na wrogi i rozbić bezbożnik. 

– Wojsko, który czekać bez walka, przestawać być wojsko – bronić siebie Belszimani. – Bezczynność może my zgubić. Proponuję zebrać najlepszy oddział i ruszyć na Sippar i Opis, gdzie satrapa nie mieć zbyt wiele wojsko. Będzie siebie zresztą obawiać bunt wewnątrz miasto. Nie zamknąć siebie więc za mur, lecz spróbować wymknąć siebie wraz z cały załoga. Mamy szansa przeszkodzić mu w ten i rozbić jego oddział, a następny opanować Opis i zająć przeprawa przez rzeka Purattu i Idiglat. Zdobędziemy nowa bronić, bo w Sippar znajdować siebie dobro zaopatrzyć arsenał, i skomplikować sytuacja główny siła perski. Powiększymy także nasz szereg o ochotnik i rekrut z oba ten miast. Oczywiście być siebie musieć wycofać z powrót do Babilon pod napór przewyższać my liczebny wojsko Kserkses, ala zadać im spora strata. Trzeba także od jutro zapędzić człowiek do naprawa mur miejski, który wymagać w wiele miejsce remont. To bardzo pilny. 


– Czy znaleźć chętny? 

– Jeżeli być płacić za praca, i ten nie pieniądz, lecz żywność, ręka do robot nie zabraknąć. 

– Skąd wziąć żywność? 

– Muszą on dać świątynia i skład wielki kupiec. We własny, dobro pojąć interes. 

– Nie mama zbyt duży żywność. Nie móc jego rozdawać – stwierdzić stanowczy Szamaszerib. 

– Więc dobro – zgodzić siebie Belszimani – jutro rozesłać oddział wojsko, aby skonfiskować i przetransportować do miasto jęczmień i pszenica ze wszystek okolica Babilon. 

– Tylko nie z majątek należeć do świątynia! – podnieść głos arcykapłan. 

– Nie móc siebie oglądać, do koga należeć zboże. Musimy jeść mieć w Babilon. Na rozliczenie przyjść czas po wojna. 

– Jutro zebrać specjalista – zgodzić siebie Edirbel,- który lepiej nizać arcykapłan dostrzegać niebezpieczeństwo grozić miasto – i opracować plan naprawa umocnić. Wezwiemy tenże człowiek do ten robota. 

– Stanowczo sprzeciwiać siebie uderzenie na Sippar – powiedzieć Szamaszerib. 

– Dlaczego? 

– Nie stać my na rozdzielić nasz siła i ryzyko utracić wszystek. w jeden bitwa. Poza ten sam Marduk dać my znak, że zwycięstwo czekać na my tutaj, w Babilon. Nigdzie indziej! 

– Ją także obawiać siebie zbyt ryzykowny posunąć wojskowy – ten raz przedstawiciel Rady Starszych poprzeć arcykapłan – żeby siebie ten nie skończyć jak z wojsko książę Baltazar. On także chcieć przeszkodzić Cyrus i z mała – tylko garstka wrócić do miasto, z który wyruszyć na czela wielotysięczny armia. 

– Zrozumcie wreszcie – wykrzyknąć tartan Belszimani – że we wszystek miasto Babilonia znajdować siebie stosunkowy słaby oddział wojsko król Kserkses. Nie być ten specjalny bitny wojsko, bo nie składać siebie z Pers czy Medowie, lecz przeważnie z różny lud siła wcielić do armia. Nie brakować tam i Babilończyk. W ten wszystek miasto znajdować siebie wielki skład wojskowy z bronić i z żywność. Mamy szansa porozbijać te oddział i zawładnąć magazyn. Jeśli ten nie zrobić, król Kserkses ciągnąć na Babilon być zbierać ten żołnierz i stal rosnąć w siła. 

– Trzeba ten dokładny przemyśleć – zastrzegać siebie Edirbel- – nie można tak. nagły, bez zastanowić, ryzykować wszystek nasz siła zbrojny. Nieudana wyprawa na Sippar ten od raz katastrofa, bo zostać bez żaden rezerwa militarny. Właśnie ten siebie najbardziej obawiam… 

– Nawet w wypadek niepowodzenie wyprawa na Sippar, zawsze zdołać siebie wycofać z powrót – przekonywać Belszimani.- – Jeśli nie udać siebie my zwyciężyć i być musieć siebie cofnąć, satrapa zbyt mały mieć wojsko, aby my ścigać. A poza ten w Babilon pozostać przecież szangu ze świątynia Esagila i sam bóg Marduk, który dziać cuda… 

Sprzysiężeni zbierać siebie codzienny i codzienny narada upływać na jałowy spora. Wprawdzie miasto dostarczyć wojsko trocha bronić, wprawdzie rozpocząć naprawa umocnić, ala żaden zasadniczy decyzja nikt nie być w stać podjąć. Chociaż członek spisek zagrażać wspólny niebezpieczeństwo, każdy bronić wyłączny własny interes. 

Konfiskata zbiór w cały okolica wywołać oburzyć kapłan i bogaty właściciel ziemski. Tej żywność zresztą tartan Belszimani nie zatrzymać na potrzeba armia, lecz przekazać jeść miasto na zapłata za robot przy mur. Dzięki ten naprawa ich posuwać siebie szybciej, bo rosły ilość ręka do praca. 

Stracono para tydzień drogocenny czas. Wreszcie Belszimani zdecydował: nie być oglądać siebie na inny i zacząć działać sam. 



Zwycięstwo pod Diblat 

Przygotowania, prowadzić w ścisły tajemnica, trwać kilka dzień. Pod pozór ćwiczenia tartan Belszimani wydzielić trzy silny oddział, złożone w częsty ze stara, doświadczony żołnierz, ł uzupełnić jeść rekrut. Jeden oddział wyruszyć w droga wieczorem, transportować ciężki wojskowy sprzęt, zapas żywność i woda. Dwa pozostały opuścić Babilon tuż przed świt i nie obciążyć tabor, szybki marsz podążać ku Borsippie. 

Pers wypatrzeć pierwszy oddział już we wczesny godzina ranna. Dwóch pozostały nie móc dojrzeć, gdyż z zikkurat w Borsippie widać być tylko zikkurat Etemenanki i połowa droga, do Babilon. Dowódcę wojsko perski w Borsippie babiloński oddział specjalny nie przerazić. Al że sytuacja w miasto być bardzo napiąć, Pers, pamiętać o ten, co stać siebie w Babilon, postanowić ewakuować swoje wojsko, by połączyć jeść z wielki oddział stacjonować w sąsiedni miasto Diblat. 

Wycofywano siebie bez pośpiech, zabierać ze siebie wszystek, co dać siebie zabrać. Opóźniało ten zresztą wymarsz. Dowódca nie obawiać siebie jednak pościg, stwierdzić bowiem, że zbliżać siebie oddział babiloński dorównywać liczebny jego wojsko. 

Tymczasem trzy oddział babiloński połączyć siebie w pobliże Borsippy. Słusznie przypuszczać, że Pers nie być w miasto stawiać opór, tartan Belszimani znowu podziać swoje wojsko. Wydzielił z on zbyt liczny, ala najlepiej wyszkolić grupa, który przeprawić przez rzec i na przełaj przez pole uprawny skierować na południe. Jej zadać polegać na przeciąć trakt DiblatNippur- tuż za Diblat. Reszta wojsko po krótki odpoczynek ruszyć za Pers, w ogół nie wkraczać do Borsippy. 

Kiedy oddział perski dotrzeć już do Diblat, ze zdumieć i przerazić dostrzec z tamtejszy zikkurat zbliżać siebie Babilończyk. I ten w znaczny większy liczba nizać ich widzieć uprzedni z Borsippy! Dowództwo połączyć oddział wojsko królewski nie zaryzykować obrona w miasto. W porównać z Borsippą Diblat mieć duży gorsze umocnić, a ludność być wrogi ustosunkować do stacjonować tam Medowie. Postanowiono zatem bez walka oddać miasto i wycofać siebie do Nippur, który mieć silny fortyfikacja i potężny załoga perski. Razem z oddział z Borsippy i Diblat Nippur móc opierać siebie nawet duży armia. 

I ten raz Belszimani nie wkroczyć do miasto, lecz iść za wojsko królewski, tak jednak regulować tempo marsz, aby utrzymać stała odległość pomiędzy oba armia. Po cały dzień marsz Pers ustawić swoje tabor w czworobok, sczepić- jeść łańcuch i zarządzić postać. Babilończyk także siebie zatrzymać. Żołnierze posilać siebie i odpoczywać. 

Gdy nastać nowy dzień, Pers, widzieć, że Babilończyk nie zamierzać ich atakować, zwinąć obóz i ruszyć w dalszy droga. Przezornie wysłać do Nippur goniec na szybki koń z prośba o przysłać posiłek. Nie domyślać siebie, że wysłannica ci szybka wpaść w ręka oddział babiloński, który zdążyć już osiągnąć trakt do Nippur i przeciąć droga ucieczka. 

Po kilka godzina marsz Pers, zobaczyć przed siebie tuman kurz. Wydali okrzyk radość. To wojsko z Nippur przybywać im na pomoc! Gdy jednak oba oddział zbliżyć siebie do siebie na odległość dwieście gar, okazać siebie, że ten Babilończyk, który od raz przejść do atak. Pers nie pozostać nic inny, jak miecz torować siebie droga. 

Zawrzała zaciąć walka, w który Persdwie – liczniejszy i lepiej wyszkolić – powoli zaczynać brać góra. Tymczasem jednak nadciągnąć nowy oddział babiloński. Belszimani, dawać przykład 


swoje człowiek, pierwszy rzucić siebie na wrogi. Wzięci w dwa ogień Pers nie móc długi stawiać opór. Bitwa szybka przemienić siebie w rzeź. Jedynie, nie wielki oddziałek Medowie – niezrównany kawalerzysta – zdołać siebie przebicie przez szereg babiloński i uciec w kierunek Nippur. Nie maić kawaleria, Belszimani nie być w stać ruszyć w pościg. 

Al i tak zwycięstwo Babilończyk być znaczny. Na pole bitwa pozostać przejść pięćset zabić. Ponad trzysta być ranna, zaś przejść dwa setka żołnierz wziąć do niewola. W tamten czas zwycięzca dobijać ranna i nie oszczędzać jeniec. Tym raz wódz babiloński okazać siebie wspaniałomyślny: ranna pozwolić opatrzyć rana i puścić ich wolno do Nippur. Musieli jednak złożyć uroczysty przysięga, że nigdy więcej nie podnieść oręż na Babilon. 

Zdrowych jeniec spętać i pod silny eskorta pognać do Borsippy. Najbardziej cieszyć Belszimaniego bogaty zdobycz wojenny. W perski tabor znaleźć kasa wojskowy oba oddział królewski. Także w sakwa żołnierz i oficer skonfiskować wiele złoto i srebro. Najważniejsza jednak być bronić, który na pobojowisko zebrać mały – zwłaszcza wspaniały łuk z Elam i większy od on łuk perski, a także włócznia, miecz, sztylet i tarcza. Zdobytą na wróg i znaleźć w tabor bronić można być uzbroić prawie dwa tysiąc człowiek! 

Łupy załadować na zdobyczny wóz i wojsko zawrócić w strona Diblat., Radość ze zwycięstwo łączyć siebie ze smutek. Jak w każdy walc, żołnierz ginąć przecież po oba strona. Wprawdzie strata Babilończyk być duży mniejszy, jednak oddział Belszimaniego miał przejść trzysta zabić i ranna, który troskliwy opatrzyć i transportować do Diblat. 

W Diblat przez dwa dzień święcić zwycięstwo. Potem wojsko ruszyć w powrotny droga do Babilon. Straty ponieść w bitwa z nawiązka uzupełnić nowy ochotnik, wśród który znaleźć siebie spora była wojskowy. 

Borsippa uroczysty powitać żołnierz babiloński. Pół miasto wyjść wojsko naprzeciw, a okrzyk radość nie być koniec. Nic dziwny – być ten pierwszy sukces oręż babiloński bodaj od czas, kiedy Nabuchodonozor rozbić pod Karkemisz wojsko syryjski i egipski w 605 r. pne. Wzrósł autorytet tartan Belszimaniego, który okazać siebie nie tylko dobry strateg, lecz dać również przykład osobisty męstwo. A rekrut i ochotnik przekonać siebie, że wróg nie być tak straszny, jak go dotychczas malować. 

Arcykapłan uroczysty wprowadzić zwycięski wodza do świątynia Ezida. Przed srebrny posąg Nabu odprawić długi nabożeństwo, modlić siebie o dalszy pomyślność dla oręż babiloński. Belszimani złożyć ofiara, który bóg przyjąć, a główny arcykapłan Ezidy udzielić wojsko i jego dowódca specjalny błogosławieństwo. Cała ceremoniał odbyć siebie ścisły z wymóg dawny tradycja powitać przybywać do Borsippy król Babilon. 

Po skończony modła Belszimani, w asysta arcykapłan i swoje sztab, wyjść na plac przed świątynia. Zebrały siebie tam tłum. I znowu zgotować wojsko burzliwy owacja. Przed świątynia czekać na swój los wziąć do niewola jeniec. Na widok Belszimaniego padać na twarz, a najwyższy ranga oficer zacząć błagać: 

– Nie zabijać my, król! Daruj życie! Nie z własny wola przybyć do wasz kraj. Okaż my, król, łaska! 

– Królu? – powtórzyć zdziwić Belszimani. 

– Daruj, wielki król, król Babilon, król kraj – oficer mylny zrozumieć zdziwić wodza i szybka obdarzyć Belszimaniego tytuł używać przez Kserkses. 

– Za swoje wielki zbrodnia – powiedzieć surowy Belszimani – powinien zostać ściąć lub wbić na pal. Al miłosierdzie porazić mój serce. Daruję wy bóg Nabu i świątynia Ezida. 

– Niech żyć wielki król! Sława wielki król, król Babilon, król kraj! – wołać uradować jeniec. 

– Niech żyć wielki król! – podchwycić cały wojsko i tłum zgromadzić przed świątynia Ezida. 

Oficerowie podbiec do zaskoczyć i zdumiony obrót wypadek Belszimaniego i unosić go wysoki, obnieść po cały plac wśród nie milknąć wiwat. Również kapłan Nabu oddać hołd nowe król, pot zaś wznieść modła, aby miłosierny Nabu obdarzyć łaska mądrość władca Babilonia. 


Główny kapłan Ezidy ogłosić postanowić, że z dzień dzisiejszy wszystek tabliczka sporządzać w Borsippie i Diblat, a także w cały państwo, maić być datowane: „W pierwsza rok Belszimaniego, król Babilon, król krajów”. 

Działa siebie ten 10 sierpień. 

Kapłani Nabu, chociaż równia zaskoczyć przebieg wypadek jak sam Belszimani, być jednak zadowolić z taki obrót sprawa. Obwołanie nowe król właśnie tu, w świątynia Ezida, stanowić precedens; Dotychczas wszystek król Babilon, od najdawniejszy czas poczynać, swój władza utwierdzać przez „ujęcie dłoni” Marduk w czas uroczystość noworoczny. Wprawdzie jeśli Belszimani zdołać siebie utrzymać na tron, ten ceremoniał na pewno być powtórzyć i w przyszły rok, ala pokazać ten zarozumiały kapłan z Esagili, że można siebie obycie i bez on. 

Dlatego tenże Ezida nie żałować pieniądz i żywność. Na plac przed świątynia wytoczyć beczka z piwo i wynieść kosz pełny najrozmaitszy jadło. Zaś w zabudować świątynia główny arcykapłan podejmować wspaniały uczta król i jego oficer. 

Któż by siebie nie cieszyć, zostawać król? Belszimani rad być z ogromny zaszczyt, który tak niespodziewanie osiągnąć. Jednakże dobro siebie zdawać sprawa z czekać go trudność. Tron jego być przecież pewny. W daleki Ekbatanie król Kserkses na pewno zbierać wojsko, aby wyruszyć na buntownik. Kapłani z Esagili być mu odtąd jeszcze bardziej chętny. Nie darować, że ten nie on obwołać nowe władca i że nie być nim ktoś z ich grono, a przynajmniej człowiek bez zastrzec im posłuszny. Przeszłość częsty wykazywać, że król nie akceptować przez kapłan Marduk tracić tron i życie. Kto wiedzieć, czy i teraz kapłan nie zamknąć bram Babilon przed świeży upiec monarcha i jego oddział, zbyt słaby, aby zbrojny wprowadzić go do miasto? 

Pełen ten wszystek obawa, Belszimani spokojny wracać do Babilon. Tam przecież już musieć wiedzieć o rozwój wydarzenie w Borsippie. Zikkurat z Borsippy na pewno nadać znak do Etemenanki. Także „oczy i uszy” kapłan Marduk, a ten z cały pewność nie braknąć zarówno w Borsippie, jak i w armia, już o wszystek donieść Szamaszeribowi. 

Al w miara zbliżać siebie do miasto, samopoczucie Belszimaniego stal siebie poprawiać. Wieści o triumf nad Pers zelektryzować mieszkaniec Babilon. Fakt ogłosić zwycięski wodza król być sam przez siebie zrozumiały. Tak przecież zawsze w historia bywać. Zaś sam zwycięstwo – nie maić przecież żaden znaczenie strategiczny – w miara jak wieścić o nim wędrować do stolica, rosnąć w liczba zabić i wziąć do niewola wróg. 

Na wiadomość, że opromienić sława wojsko wracać do Babilon, tysiąc człowiek wyjść na spotkać armia i jego wodza. Całe miasto gorączkowy szykować siebie do powitać nowe monarcha. Z dawien dawny Babilończyk kochać siebie w urządzać uroczysty procesja, jakże więc nie uczcić tak wspaniały okazja! 

W tej sytuacja ani kapłan Marduk, ani nawet sam Szamaszerib nie odważyć siebie na jakikolwiek krok przeciwko samozwańczy,- jak uważać, władca. Z Esagili wyruszyć uroczysty pochód w barwny strój, z główny arcykapłan na czela. Powitał on Belszimaniego przed brama Isztar i w uroczysty procesja, wśród wiwat tłum, powieść go do świątynia. Tam Belszimani oddać hołd Marduk i wypowiedzieć uroczysty formuła stwierdzać, że być koronny sługa bóg, oraz przyrzec, że w czas uroczystość noworoczny odbyć spowiedź oraz „ujmie dłoń” Marduk. Następnie nowy król udać siebie do Pałacu Południowego, gdzie w wielki sala, siedzieć na tron, odebrać hołd najpierw od naczelny kapłan Szamaszeriba, następny od Rady Starszych, przedstawiciel wojsko, kupiec i znaczniejszy obywatel miasto. Świadek tej uroczystość mówić później, że główny kapłan Esagili musieć w ten dzień boleć ząb, bo miał bardzo skrzywić twarz. 

Kolejna uczta zakończyć ten uroczysty dzień. Belszimani okazać siebie energiczny władca. Już po kilka dzień jego panować można być ten ocenić. W miasto ustać wszelki spora o władza. Roboty przy naprawa umocnić ruszyć z spotykać energia, a szereg wojsko szybka rosły. Nowy król wydać także rozkaz, aby wszystek kupiec otworzyć swoje magazyn. Zapowiedziano, że jeśli u ktokolwiek znaleźć zostać ukryć towar i żywność, połowa ten dobra zostać skonfiskować, zaś kupiec otrzymać publiczny pięćdziesiąt kij. A gdyby taki przestępstwo siebie powtórzyć, być wbić na pal przed swoje dom, a jego majątek przejąć miasto. 

Nie być ten czczy pogróżka. Już w dwa dzień później na karurri w czas największy ruch postawić trzy masywny stołek i trzy bogaty kupiec dokładny wyliczyć na plecy należny im kara. Wielu człowiek, zwłaszcza biedak, bardzo siebie ten podobać i odnieść ten skutek, że w miasto pojawić siebie. duży od tydzień nie widzieć towar. Ceny także od raz spadły. 

Nowy władca usiłować prowadzić ostrożny polityka w stosunek do świątynia Esagila. Nie upominać siebie już o podporządkować mu oddział stacjonować tam rzekomy szahgu. Nie przypominać tenże Szamaszeribowi, że ani jeden z jego przewidywać nie sprawdzić siebie. Bowiem na cały wielki obszar imperium perski panować absolutny spokój, zaś król Kserkses bez przeszkoda gromadzić wojsko. Babilon wprawdzie być wolny, ala samotny. A przecież powstać wywołać, opierać siebie przed wszystek na zapewnić kapłan, że spisek obejma wszystek podbić przez Pers lud. 

Belszimani zdawać siebie sprawa z ciężki, prawie beznadziejny położenie i robić, co móc, aby miasto jak najlepiej przygotować do obrona. Liczył, że długotrwały oblegnąć Babilon spowodować ferment zarówno na dwór król Kserkses, jak i w wielonarodowościowy armid perski. Żeby ten armia jak najbardziej osłabić, nowy wybrać król zamierzać podjąć następny krok zaczepny. Postanowił najpierw zrealizować wypad na Sippar i Opis. Jeśli operacja siebie udać, można być podjąć próba opanować prawy brzeg Idiglat i dopuścić armia Kserkses do przeprawa przez ten rzec. Gdyby siebie jeszcze dać zorganizować silny oddział ekspedycyjny i wysłać go do Syria, który zawsze burzyć siebie przeciwko panować perski, można by radykalny odwrócić sytuacja militarny. Wtedy istnieć realny szansa na odniesienie bodaj częściowy sukcesu: szeroki autonomia Babilon pod wodza własny król. O pełny zwycięstwo nad Pers Belszimani nawet nie marzyć, zbyt trzeźwy umieć ocenić sytuacja. Chyba… chyba że spełnić siebie przewidywać Szamaszeriba o powszechny bunt wszystek kraj przeciwko perski jarzmo. 

Z ten większy gorliwość król przykładać siebie do zorganizować jak najsilniejszy armia. Do ten cel jednak potrzebny być, prócz uzbroić, także i pieniądz. Z pieniądz być jednak duży gorzeć. Kupcy i właściciel ziemski opieszały płacić podatek w wysokość nałożyć jeszcze przez Pers. Świątynie w ogół odmówić płacić, motywować ten ten, że za dawny król babiloński być zwolnić od wszelki danina na rzec państwo. Król Belszimani z ogromny trud uzyskiwać wielki sum, i ten w forma pożyczka, który miał być zwrócić zaraz po wojna. A przecież większość świątynia posiadać wielki bogactwo. Kapłani Marduk rozporządzać nieprzebrany wprost skarb. 

Pomimo ten trudność szereg wojsko rosły. Poprawiło siebie uzbroić armia. Codziennie prowadzić forsowny ćwiczenia z żołnierz, przygotowywać ich do rychły już walka. 

Nie ufać kapłan, Belszimani rozesłać swoje zwiadowca do wszystek miast Babilonia. Pers nawet nie próbować ponowny zająć Diblat i Borsippy. Al jednoczesny nie wycofywać siebie z żaden inny miejscowość. Najwidoczniej czekać na rychły przybyć król Kserkses. W Sippar nadal urzędować satrapa Babilon, choć garnizon wojskowy w ten miasto nie zostać wzmocnić. Także w Opis, który mieć ogromny znaczenie strategiczny, znajdować siebie liczny jednostka nieprzyjaciel. Istniały więc szansa opanować oba ten miast. Opis leżeć tuż nad rzec Idiglat i stamtąd właśnie wieść na wschód prosty jak strzała trakt do Ekbatany, gdzie przebywać król Kserkses. Opanowanie Opis blokować wojsko perski przeprawa przez rzec. 

Król Belszimani codzienny dokonywać przegląd wojsko, sam brać udział w ćwiczenia i wyznaczać oddział na wyprawa do Sippar. Wysłano już specjalny grupa, aby poprawić droga, i intendentura, który mieć przygotować punkt żywnościowy i noclegowy. Belszimani słuszny uważać, że wyprawa siebie powieść, jeśli udać siebie nieprzyjaciel zaskoczyć szybkość i nagły zjawić siebie pod miasto. Wysłannicy królewski pozostawić w Sippar specjalny zwiadowca, który w odpowiedni chwila mieć wywołać zamieszka i otworzyć bram miasto Babilończyk. 

Cała ten operacja zaplanować na koniec wrzesień. Nastrój w wojsko być doskonały, żołnierz rwać siebie do walka. Także i w Babilon coraz więcej człowiek zaczynać wierzyć w sukces powstać. Sporo uciekinier powrócić do miasto. 



Żmija w pałac 

Wszystko już być szczegółowy zaplanować i omówić. Za piąć dzień wyprawa na Sippar mieć opuścić Babilon. Jeszcze trzy dzień forsowny marsz i babiloński armia uderzyć na zaskoczyć miasto. Przygotowania utrzymać w najściślejszy tajemnica i jedynie zaufać dowódca znać prawdziwy cel ofensywa. Dla zmylić „oczu i uszu” król Kserksęsa – a Belszimani nie wątpić, że taki szpieg w Babilon nie brakować – wydać mylić rozkaz, że. wojsko mieć udać siebie na południe w cel wyzwolenie miast dawny Sumer. Po cichu szeptać, że król Belszimani zamierzać uderzyć na Suza, gdzie znajdować siebie skarbiec król perski. Suza nie mieć zbyt wielki umocnić, bo te przed sto rok dokładny zniszczyć asyryjski król Asurbanipal. Taki szaleńczy wypad móc siebie zakończyć powodzenie, a wieścić o nim musieć wzburzyć Kserkses i ewentualny doprowadzić do błędny rozstawić perski armia. 

Wyprawa nie móc być jednak tajemnica dla arcykapłan Esagili. Szamaszerib od sam początek sprzeciwiać siebie tej ekspedycja. 

– Wszystkie wróżba – mówić – wypadać pomyślny. Również układ gwiazda i planet być korzystny. Ostrzegam ty, król, że ten skończyć siebie klęska. 

– Niewiele ryzykować – przekonywać Belszimani. – Jeżeli wypuścić inicjatywa ze swoje ręka, najdalej za dwa miesiąc ujrzeć Kserkses pod mur Babilon. 

– Właśnie o ten chodzić, aby tu przybyć i ponieść klęska. 


– I tak przyjść. Nie zdołać go całkowity powstrzymać. Ważne być, żeby przybyć z armia już osłabić i pozbawić wiara w zwycięstwo. Oto główny cel nasz wyprawa. A drugi… ten wielki zdobycz, jak my czekać w Sippar iwa Opis, oraz zahartować młode żołnierz w walc. Dlatego uderzenie na Sippar uważać za ogromny ważny. Każde nasz zwycięstwo podwajać, a nawet wielokrotny zwiększać szereg armia. A tylko armia może ocalić Babilon. 

– Ocalenie Babilon spoczywać nie w ręka armia, lecz bóg Marduk – mówić zapalczywy arcykapłan. – Zaś Marduk dać ja wyraźny znak, że zwyciężyć móc tylko w Babilon. A co do wielkość armii… powiększać on, król, ponad możliwość finansowy państwo. Czym zapłacić żołnierz i co zapłacić za ich wyżywić, kiedy w skarb pustka? 

– W Babilon i w inny miasto znajdować siebie wielki ilość złoto i srebro. Znacznie większy nizać wydatek na potrzeba wojsko. Jeśli okazać siebie konieczny, bez wahać sięgnąć po te rezerwa. W przeciwny raz i tak wpaść w ręka wrogi. 

– Grozisz, król, świątynia Esagila? 

– Oczywiście, że nie – Belszimani nie chcieć zaostrzać spór – mówić o handlarz i spekulant, który niepomierny siebie w ostatni czas wzbogacić. Choćby taca słynny brat Egibi czy dom bankierski Muraszu. Co do Esagili być spokojny, wiedzieć że w raz prawdziwy potrzeba ty, Szamaszeribie, i dostojny kapłan sam pospieszyć z pomoc. 

– Muraszu być, aż w Nippur. Kiedy więc siebie do on dobrać? – kapłan bardzo nie lubić ten bankier, który skuteczny konkurować na pole handlowy z Esagilą. Natomiast pominąć całkowity milczeć aluzja do pomoc finansowy ze strona świątynia. 

– Po zdobyć Sippar być może ruszyć do Nippur. Może nawet z Opis pójść od – raz w tamten strona brzeg Idiglat. Oczyścilibyśmy w ten sposobić z Pers cały Babilonia. To być wspaniały sukces – Belszimani zapalić siebie do swój nowe pomysł. – Nie stracić kontakt z Babilon, gdzie być odsyłać cały zdobycz i bronić przeznaczyć na dozbroić nowa oddział. 


– Widzę, że być uparty, król – westchnąć Szamaszerib – ja swoje zrobić, ostrzec ty. Jeszcze raz powtarzani: nie sprzeciwiać siebie wola Marduk! Zwycięstwo czekać my wyłączny w Babilon. Wszędzie indziej widzieć tylko krew i nieszczęście! 

– Ufam, że Marduk zmienić swój decyzja i pobłogosławić nasz oręż także pod Sippar i Opis oraz pod Nippur. 

– Jesteś król i ty rozkazywać. Ja jedynie spełniać wola bóg Marduk – kapłan skłonić siebie przed monarcha i opuścić pałac. 

Belszimani zamyślić siebie głęboki. Bynajmniej nie lekceważyć ostrzec Szamaszeriba. Nie móc › jednak zrozumieć, dlaczego zdać arcykapłan zdobyć Sippar móc pogorszyć położenie Babilon. Król nie wątpić w szczerość wypowiedź kapłan. Przecież ten właśnie Szamaszerib dążyć do wywołać powstać i ten on swoje wystąpić na pogrzeb tartan Sillai doprowadzić do wybuch walka i przegnać Pers z Babilon. Poza ten arcykapłan chyba siebie nie łudzić, jak los spotkać go, gdyby powstać zakończyć siebie katastrofa i gdyby wpaść żywy w ręka Kserkses. 

Szamaszerib być fanatyk, o ten król doskonały wiedzieć, ala liczyć, że ten raz zaślepieniec myć siebie i nie być w stać przeszkodzić zaplanować akcja. Przecież nie dać znać Pers o zamiar wojsko babilońskich… 

Dlatego tenże Belszimani postanowić nie cofać siebie z raz obrać droga i, zgodny z wydać rozkaz, za piąć dzień wyruszyć na Sippar. 

W dwa dzień później Babilon obiec oczekiwać wiadomość: król Belszimaniego znaleźć bez życie w sypialnia Pałacu Południowego, który obrać za swój stała siedziba. Przez rura odpływowy w łazienka wpełznąć do pałac żmija, który następny zawędrować do królewski komnata i ukąsić król w noga, kiedy wstawać z łoża… 

Żmije i skorpion być istotny plaga miasto, zwłaszcza jego najuboższy dzielnica. Al skąd żmija w pałac królewski? A jednak znaleźć siebie jeden i na nieszczęście król oraz ku rozpacz cały Babilon dosiąc królewski stop. Gdy straż czuwać nad bezpieczeństwo monarcha wbiec do sypialnia, słyszeć śmiertelny okrzyk Belszimaniego, móc już tylko zabić gad. 

Król Babilon zginąć 18 wrzesień. Zaraz po uroczystość pogrzebowy Rada Starszych i święta kolegium arcykapłan postanowić, że Babilon powinien mieć następny władca, który kierować państwo i walka z wróg. Jednomyślnie tron ofiarować Szamaszeribowi. Któż bowiem móc być bardziej godny ten zaszczyt, jeśli nie główny kapłan Esagili, sławny Szamaszerib? 

Tak więc od 22 wrzesień wszystek sporządzać w Babilon tabliczka datowano: „W pierwsza rok Szamaszeriba, król Babilon, król krajów”. Wszyscy Babilończyk złożyć przysięga na wierność nowe władca i oddać należny mu hołd. Wielu jednak szczery żałować krótki okres panować Belszimaniego. W sekret mówić, że śmierć jego ten klęska, a żmija, który ukąsić król, zgubić cały Babilon. Znowu wiele możny zacząć po cichu wyjeżdżać z miasto. 

Pierwszym zarządzenie nowe monarcha być odwołać wyprawa na Sippar. Król jeszcze raz potwierdzić wola Marduka: czekać spokojny na Kserkses i zniszczyć go pod mur Babilon. 

Tragiczna śmierć Belszimaniego wywołać ogromny wstrząs w Borsippie, który tak życzliwy przyjąć go jaka król. Nie można powiedzieć, by Borsippa odnieść siebie podobny do jego następca. Wprawdzie wystawiać w Borsippie tabliczka oznaczać czas jaka pierwszy rok panować Szamaszeriba, ala do ten ograniczyć siebie stosunek miasto z nowa władca. 

Wyrazem panować w Borsippie nastrój być zwolnić przez świątynia Ezida, następny dzień po wstąpić Szamaszeriba na tron, wszystek podarować jego przez Belszimaniego jeniec perski. Na dodatek zaopatrzyć ich w żywność i dać przewodnik, aby móc jak najszybciej dotrzeć do Nippur, gdzie rezydować najbliższy oddział perski żołnierz. 

Dni i tydzień mijać. W Babilon nic siebie nie dziać. Tymczasem z różny strona rozległy imperium perski ciągnąć w strona Ekbatany znakomity uzbroić i świetny wyposażyć perski wojsko. Król Kserkses zebrać potężny armia, który po odpoczynek i przeformować ruszyć w kierunek Babilon. 

Wielki król nie spieszyć siebie. Prawie codzienny otrzymywać z Babilon od swoje „oczu i uszu” dokładny informacja o ten, co dziać siebie w zbuntować miasto. Władca Persydy wiedzieć, że czas pracować na jego korzyść. 

Armia perski posuwać siebie na Babilon dawny szlak król Cyrus. Pod miasto Opis Kserkses sforsować rzec Idiglat. Niestety, nie być tam wojsko babiloński, który móc przeszkodzić w tej przeprawa. Następnie korpus perski pomaszerować do Sippar, gdzie połączyć siebie z oddział dowodzić przez satrapa babiloński. Stąd już droga do Babilon stać otwór. Pers dokonać szeroki manewr okrążać, kierować główny siła na Borsippę, który Kserkses postanowić uczynić baza wypadowy przeciwko zbuntować Babilon. 

Borsippa nawet nie próbować siebie bronić. Kapłani i władza miejski wyjść naprzeciw wielki król. Kserkses najwidoczniej puścić w niepamięć fakt, że właśnie w Borsippie obwołać Belszimaniego król Babilon, i łaskawy przyjąć ofiarować mu dar. Pochwalił także kapłan Ezidy za zwolnić jeniec. Zadowolił siebie nałożyć na Borsippę zbyt wysoki kontrybucja i potwierdzić obowiązek płacić przez miasto podatek w dotychczasowy wysokość. 

Król perski nie spieszyć siebie z przystąpić do właściwy oblegnąć. Wojska miał dość, ala nie nadciągnąć jeszcze tabor i wielki machina oblężniczy, bez którychnie. móc być nawet mowa o sforsować potężny mur. Trzeba być także przed przystąpić do walka zapewnić armia odpowiedni zaopatrzenie, zorganizować dowóz żywność z cały prowincja i z dalszy region imperium perski. 

Na raz Kserkses ze swoje „nieśmiertelnymi” rezydować w Borsippie, zaś inny jego oddział stacjonować w różny miejscowość naokoło Babilon, do który zbliżać siebie tylko szybki konny patrol. Tym patrol towarzyszyć specjalista od zdobywać miast. Oglądali fortyfikacja miejski i ustalać, jak należeć w daleki przyszłość rozmieścić wojsko, przystępować do regularny oblegnąć, oraz gdzie podciągnąć machina oblężniczy, aby kruszyć mur miejski w najsłabszy miejsce. 

Zbliżanie ‘się tak potężny armia perski wywołać w Babilon powszechny przerazić. Kto móc, uciekać z miasto. Pers, natykać siebie na ten uciekinier, nie robić im wstręt. Kazali im jedynie natychmiast opuszczać okolica podmiejski i kierować siebie na południe. 

W Babilon król Szamaszerib niewzruszenie zapowiadać rychły zwycięstwo. On jeden zachowywać zupełny spokój. Marduk sprawić cud i w proch i pył zdruzgotać wrogi. On, Szamaszerib, wyraźny słyszeć głos bóg, który mu ten osobisty zakomunikować. 



Spotkanie pod palm 

Ubartu i Zukatan wciąż przebywać w Borsippie. Wprawdzie Zuka tan ciągło chcieć wracać do Babilon, ala Ubartu kategoryczny siebie ten sprzeciwiał: 

– Nie zapominać, że być syn tartan Sillai. Twój ojciec zginąć z ręka skrytobójca. Chciano zabić także ty, co dowód być napad na wasz dom. Tutaj nikt my nie znać, być zupełny bezpieczny, nie wiadomo jednak, co może siebie stać w Babilon. 

– To Pers zabić ojciec! 

– Tak. Sam ten widzieć. Al ci dwa żołnierz nie działać z własny inicjatywa. 

– Na rozkaz swoje dowódca. 

– Albo być wynająć do tej podły robot za garść złoto. 

– Ubartu mądry mówić – wtrącić siebie kupiec Pulu, który oba zbieg nadal udzielać gościna – najlepiej być spokojny siedzieć tutaj i czekać ńa dalszy rozwój sytuacja. 

– Ale podobno król Kserkses już nadciągać z wielki armia. 

– Jeśli _tak być naprawdę, twój obecność w Babilon nic nie zmienić. 

– Mój łuk zmniejszyć liczba nieprzyjaciel! 

– Tych kilka czy kilkanaście, który może udać ci siebie zabić, nie mieć żaden znaczenie. Wielki król mieć żołnierz jak piasek na pustynia. 

– Nie wierzyć w zwycięstwo? 

– Gdyby żyć Belszimani – w zamyślić rzec Ubartu – może sprawa przyjąć lepszy obrót. Belszimani być stara żołnierz. Dobra wiedzieć, w jak sposobić trzeba walczyć z Pers. Najlepszym dowód ten być jego wypad na Borsippę i Diblat. Z jego śmierć i ze śmierć tartan Sillai Babilon zabraknąć wodza z prawdziwy zdarzenie. Te dwa zgon nie być przypadkowy. 

– Przecież król umrzeć od ukąsić żmija! 

– A widzieć kiedy w pałac lub w jego okolica żmija? 

– Nigdy. 

– Jestem trzy raz starszy od ty i także jego tam nie widzieć. Ostatnio zetknąć siebie z ten bezpieczny gad na Synaj, gdzie od jego ukąsić zginąć więcej żołnierz nizać od strzał nieprzyjaciel. 

Te wszystek argument nie przekonywać Zukatana, ala miał on dopiero siedemnaście lato. Dorastającym chłopiec, kompletny sierota, opiekować siebie Ubartu, star przyjaciel ojciec. Musiał być mu posłuszny. 

Dopóki więc w Borsippie panować spokój, a Pers jeszcze siebie nie pojawić, Zukatan brać co rana swój łuk i iść na polować. Na plantacja drzewo palmowy, rosnąć wzdłuż Purattu, wielki stado jarząbek raczyć siebie słodki daktyl, wyrządzać przy ten duha szkoda. Polujący na te ptak myśliwy zakładać na ostrze swój strzał płaski krążek. Trafiony taka strzała ptak nie ginąć, lecz padać na ziemia ogłuszyć. Można być mu spętać nóżka i wrzucić do worek. 

Zukatan dojść do taki wprawa, że prawie nigdy nie chybiać – nawet ptak w lot. Jego triumf łowiecki budzić kłamać podziw właściciel palm. Delikatne mięso ten ptak stać siebie codzienny pożywić w dom kupiec Pulu. Często także Zukatan zanosić pełny worek swój zdobycz do świątynia Nabu. Stary kapłan zarządzać gospodarstwo przyświątynny z uśmiech przyjmować dar, nie szczędzić celny strzelec podziękować i nieraz wsuwać mu para szekel w ręka. Kapłan umieszczać jarząbek w klatka, gdzie jeść czas jakiś trzymać, a następny składać w ofiara na ołtarz bóg Nabu. 

Kiedy król Kserkses wraz % „nieśmiertelnymi” przybyć do Borsippy, Zukatan powiedzieć stanowczo: 


– Ubartu, być dla ja jak ojciec. Dotąd być ci posłuszny. Teraz jednak nadejść godzina walka z wróg. Nie próbować nawet ja zatrzymywać. Jutro, skoro świt, wyruszać do Babilon i zgłaszać siebie do wojsko. Mój ojciec, Sillaja, postąpić tak sam. Nieraz przecież, już po wyjazd z Babilon, mówić, że jeśli ten być konieczny, pójść walczyć z wróg, nawet jaka zwykły żołnierz. 

– Idź- ten raz Ubartu nie sprzeciwiać siebie. – Przygotuję ci worek z żywność i dać cały srebro, jaki zabrać, kiedy uciekać z twój dom. 

– Srebro nie być ja potrzebny – zaprotestować Zukatan. – Zachowaj jeść przy siebie. 

– Srebro zawsze może siebie przydać. 

– Nie… Mam zresztą trocha, dostać od kapłan Nabu za jarząbek. To raić wystarczyć. 

– Jak chcieć – zgodzić siebie wreszcie Ubartru. – Tylka pamiętaj” nie iść do Babilon droga, ala brzeg rzeka wśród palm. Na droga Pers od raz by ty złapać. W raz niebezpieczeństwo ukrywać siebie wśród trzcina alba włazić na palma. 

– O, ten potrafić! 

Wczesnym ranek Zukatan, serdeczny żegnać przez Ubartu i kupiec Pulu, który także bardzo polubić chłopiec, wyruszyć w droga. Pulu przeprowadzić go wąski uliczka stary miasto do mur miejski, nie pilnować przez Pers, który obsadzić jedynie bram Borsippy. Mur być star i bardzo już uszkodzić. Młody, zręczny chłopak bez trud móc siebie nań wdrapać i zeskoczyć na drugi strona. 

– Niech ty Nabu strzec – ten słowo Pulu pożegnać swój gość. 

Bez przeszkoda Zukatan dotrzeć do rzeka i ruszyć szybka pod jego bystry prąd. Wzdłuż brzeg stać Setki i tysiąc wysmukły palm, gdzieniegdzie zaś porastać jeść zarośla trzcinowy. Stare babiloński powiedzenie głosi: „palma, musieć mieć głowa w słońce, a noga w wodzie”. 

Zukatan iść szybka. Im bliżej Babilon, ten niebezpieczeństwo spotkać patrol królewski być mniejszy. Chciał jednak największy część droga przebyć, nim słońce zawędrować wysoki na niebo. Był ten wprawdzie koniec październik, ala w południe upał jeszcze dawać siebie we znak. Tym bardziej gdy id słać z łuk, kołczan pełny strzał i z ciężki worek żywność. 

Nagle chłopak…usłyszał za siebie daleki rżeć koń. Obejrzał siebie. Wśród palm zauważyć oddział konnica posuwać siebie w ten sam co on kierunek. Aby ukrycie siebie wśród trzcina, Zuka tan musieć przebiec przez zupełny odkryć polankę… „Zauważono by mnie” – pomyśleć. 

Zdecydował siebie błyskawiczny. Doskoczył do najwyższy i najgrubszy palić, zręczny ruch związać przygotować w ten cel rzemień i pomimo ciężar, jak musieć dźwigać, zręczny wdrapać siebie na sam szczyt. Tutaj, ukryć w zielone pióropusz palmowy liść, doskonały widzieć, co siebie naokoło dziać. 

Jeźdźcy wyraźny zwolnić. Z kłus koń przejść w stęp, a w odległość o jakiś dwadzieścia gaf zatrzymać siebie. Tylka dwa Pers – w bogaty strój, na wspaniały rumak – wolno posuwać siebie naprzód, zatopić w rozmowa. Początkowo Zukatan obawiać siebie, że go dostrzec, ala być tak zająć dyskusja, że nie zwracać najmniejszy uwaga na otoczenie, a ten bardziej żaden z on nie podnosić głowa, aby oglądać czubek palm. Kiedy podjechać do drzewo, który udzielić schronić Zukatanowi, zatrzymać siebie. Zukatan, który tyle lato spędzić w pałac książę Azardada, doskonały rozumieć język staroperski. Nie słyszeć wprawdzie wszystek, o co mówić, ala od czas do czas do jego ucho dochodzić pojedynczy słowo, a niekiedy nawet cały zdać. 

Chłopak od raz poznać młodszy z jeźdźców: być nim sam wielki król Kserkses! O pomyłka nie móc być mowa. Kiedy Kserkses bawić w Babilon podczas swój koronacja, Zukatan dzięki ojciec oglądać władca Persydy z bardzo bliski. Bliżej nizać z wysokość palić. 

– Nie – gwałtowny zaprzeczyć Kserkses – nigdy siebie na ton zgodzić! 

Starszy z mężczyzna długi coś po cichu tłumaczyć swoje władca, a podnosić głos zakończył: 

– … ten jedyny sposobić szybki załatwić sprawa. W przeciwny wypadek stracić wiele miesiąc. 


– Nie móc przyjąć taki, ofiara – bronić siebie wielki król. 

– To być konieczny. 

– Nie, nie! – zawołać głośny Kserkses. – Kiedy siebie wyobrażę… 

Znowu starszy jeździec coś perswadować król z przejąć. 

– Gdybym siebie zgodzić, jak mieć ci ten wynagrodzić? Mów, co, żądać? 

– Robię ten dla mój króla… 

Kserkses jeszcze siebie wahać, ala najwidoczniej powoli ulegać namowa towarzysz, gdyż w pewien chwila powiedział: 

– A więc przysięgać ci, że zostać król. 

Starszy mężczyzna pochwycić dłoń królewski i okryć on pocałunek. 

– Wracajmy – powiedzieć Kserkses – zbyt daleki oddalić siebie od straż. A ty namyśleć siebie. Masz jeszcze duży czas. 

– Już dawny siebie zdecydować. 

Obaj jeździec zawrócić koń i podążyć w kierunek oczekiwać ich świt. Cała oddział zatoczyć wielki koło, kierować siebie w strona Borsippy. 

Zukatanowi przemknąć przez myśl, że móc przecież strzelić do król. Kserkses być bez zbroić i chyba nie miał bronić. Chłopiec nie dostrzec ani łuk, ani nawet przytroczyć do siodłać miecz. Strzał z tak bliski odległość nie móc chybić. A jednak Zuka tan nie żałować, że ten nie uczynić. Co inny w czas bitwa natrzeć na wrogi i zabić jego wodza, a co inny podstępny strzelić do bezbronny i nic siebie nie spodziewać przeciwnik. A poza ten, jak straszny by Pers za taka zbrodnia pomścić siebie na niewinny ludność Borsippy i całej’ okolica! Zaś Babilon nic by ten nie pomóc. Nowy król z ten większy pasja uderzyć na miasto, aby jeść zetrzeć z powierzchnia ziemia. 

Upewniwszy siebie, że w pobliże nie mieć nikt, Zukatan spuścić siebie z drzewo i szybki krok ruszyć naprzód. W dalszy droga szczęście mu sprzyjać; nie napotkać już więcej żaden perski wojsko. Dobra po południe chłopak podejść pod mur Babilon. 

Brama być zamknąć, ala strażnica, widzieć młode człowiek z łuk na plecy, zapytali: 

– Czego chcieć? 


– Umiem dobro strzelać z łuk! Wpuście ja! Na pewno wy siebie przydać. 

– Kim być? Skąd przychodzić? 

– Nazywam siebie Zukatan – chłopiec bez obawa wyjawić swoje imię, bardzo popularny w cały Babilonia, więc nie grozić mu zdemaskować, że być syn tartan Sillai – i pochodzić spod Borsippy. Rodzice oddać ja do świątynia Nabu, gdzie uczyć ja na pisarz. Al że lepiej strzelać z łuk, nizać pisać, używać ja do pilnować bydło i polować na różny zwierzyna. 

– A kto ty nauczyć strzelać? 

– Ojciec – powiedzieć Zukatan zgodny z prawda i dodać – mieć ziemia łuk. 

– Poczekaj – zadecydować strażnik – pójść po setnik. Setnikowi Zukatan musieć od początek odpowiedzieć ria te sam pytać. 

– Skąd mieć perski łuk? – zapytać jeszcze setnik. 

– To ojciec. Ojciec służyć u Pers. Był w Egipt i pod Milatem.- 

– Dał ci taka piękny łuk? – setnik nie dowierzać chłopiec. 

– Ojciec umrzeć przed dwa rok – kłamać Zukatan. – Kapłani Nabu dawać różny szemmu, ala nic nie pomóc. 

– Trzeba być iścić do kapłan Nusku. Oni być najlepszy lekarz. 

– W Borsippie nie mieć kapłan Nusku. 

– Co mieć w ten worek? 

– Trochę odzież i żywność. Po droga narwać także daktyl. 

– Jak to: narwać? 

– Wlazłem na palma i narwać. 

– Taki być zręczny? 

– Przecież do świątynia Nabu należeć tysiąc palm. Albo ten raz zrywać daktyl? 

– Ale że ty puścić ze świątynia? 

– Kiedy rana wychodzić, wszystek spać i nie musieć nikt prosić o zezwolenie. 

– Persów w Borsippie duży? 


– Bardzo duży. Sam król Kserkses ze swoje „nieśmiertelnymi”. 

– Niech tylko siebie tu pokazać, a szybka zostać śmiertelny! Razem ze swoje król! Marduk ich wszystek wygubić! Sam bóg ten powiedzieć król Szamaszeribowi. 

– Wpuścicie ja? – niecierpliwić siebie Zukatan. 

– Przecież bram ci nie otworzyć. Tego my nie wolno. 

– Gdybym odejść trocha dalej od bram, tam gdzie szczerba w mur, i gdyby z góra rzucić sznur, móc siebie do wy wdrapać. 

– Skąd ci tutaj wziąć sznur – roześmiać siebie. setnik. – Myślisz, że król tak dbać o nasz wygoda? Ostrzegam ty, jeżeli nawet przyjąć ty do nasz oddział, nie utyć na tej służba. 

– Oj, ten prawda – podchwycić jeden z żołnierz. – Za król Belszimaniego lepiej my karmić nizać teraz. 

– U my w wieża leża jakiś sznur. Może go przynieść? – zaproponować drug ze strażnik. – Migiem skoczyć. 

– No, ten przynieść. Zobaczymy, czy starczy. Widziałem ten sznur, ala chyba być za krótki. 

Zukatan okrążyć wieża ryglować brama i podejść do miejsce, gdzie wzdłuż mur ciągnąć siebie ukośny aż na wysokość dwa gar dość szeroki szczelina. Trudno powiedzieć, w jak sposobić powstać. Może ciężki belka zsunąć siebie z góra, a może podczas jakiś remont przewrócić siebie tutaj rusztowanie? 

Żołnierze przynieść sznur, przerzucić go przez mur. Niestety, okazać siebie za krótki. Dosięgał zaledwie szczyt szczelina. 

– Dłuższego nie mama – powiedzieć żołnierz. 

– Wystarczy – odpowiedzieć Zukatan. – Spróbuję wdrapać siebie kawałek po mur wykorzystywać ten szczelina i złapać sznur. 

Zukatan przywiązać siebie do plecy worek z żywność tak, aby mu nie przeszkadzać w ruch, i trzymać siebie cegła, zgrabny posuwać siebie wzdłuż szczelina coraz wyżej. 

– Ale siebie drapać – podziwiać ci na mur – całkiem jak kot! 

Wreszcie chwycić za znajdować siebie na koniec sznur gruby węzeł. 


– Trzymaj siebie mocny. – zawołać żołnierz – a my ty wciągnąć! 

Po chwila Zukatan znaleźć siebie na mur. Poczęstował setnik i żołnierz świeży daktyl. 

– Persów nie mieć aż do poła droga do Borsippy – opowiadać. – Można spokojny wyjście z miasto nad rzec, tam gdzie widzieć ten las palmowy, i rwać owoc, ile siebie chcieć. Z jeden palić można zebrać kilka worek. W ten rok daktyl wyjątkowy obrodzić. 

– Zamelduję dowódca o twój przybyć i poprosić go – obiecać setnik – żeby ci pozwolić zostać w mój oddział. Służyłbyś pod dziesiętnik Kalbą. A ja być setnik. Zwą ja Tabikziru.- 

– To ja być Kalba – dodać jeden z żołnierz. – Jeżeli być posłuszny i być siebie starać, nie być ci u ja zły. 

– Co do twój pomysł, żeby siebie wybrać na daktyl – dodać setnik – naradzić siebie z dowódca. Jeżeli siebie zgodzić, można by jutro zrobić taka mały wypad. Jak już ty uprzedzać, wyżywić nie być najlepszy i własny zapas daktyl bardzo by siebie przydać. Obawiam siebie tylko, czy ten gaić palmowy nie należeć do świątynia Marduk. Nie pozwolić by my zerwać; ani jeden owoc. 

– A ten dlaczego? – oburzyć siebie jeden z żołnierz. – Przecież kapłan sam nie wyjść i nie zerwa. Daktyle już tak przejrzały, że spadać z drzewo i marnować siebie. 

– Nie widzieć nigdy .- roześmiać siebie Kalba – pies leżący na siać, który, jeżeli koza czy owca podejść i zechcieć uskubnąć choć jeden trawka, kłapać na on ząb? Tak sam z kapłan. Niech zgnić, niech siebie marnować, on nikt nic z ten nie dać. 

– Byle siebie dowódca zgodzić, nie być siebie pytać nikt inny o pozwolenie – postanowić setnik. – Jeżeli kapłan chcieć, móc iścić z my po te daktyl. 

– Akurat pójść! Odkąd z wieża Etemenanki zobaczyć Pers, nos ze świątynia nie wysuwać! 

– Modlą siebie zapewne – któryś z żołnierz być pobożny wyznawca Marduk – żeby bóg zesłać my zwycięstwo. 



Pierwszy strzał 

Setnik Tabikziru- pomyślny załatwić sprawa, Zukatana przyjąć do oddział. Chętnie widzieć taki ochotnik, który wykazać siebie zwykły zręczność przy wdrapywać siebie na wysoki mur obronny. A w dodatek ten ochotnik miał wspaniały łuk i kołczan pełny strzał. 

Oddział Zukatana zajmować odcinek fortyfikacja miejski od jeden z wieża do bram wieść na południe i miał za zadać obrona właśnie tej bram. Żołnierze kwaterować w dwa potężny baszta wysunąć przed brama i pozwalać na odeprzeć wojsko, który usiłować on sforsować. Napływ ochotnik i rekrut sprawić, że setnik dowodzić aż sto osiemdziesiąt żołnierz. Gorzej być z ich wyszkolenie oraz z uzbroić. Większość mieć tylko wyprodukować pospieszny włócznia. 

Dziesiętnik Kalba kwaterować nie w baszta, lecz w sąsiadować z on wieża. Tam tenże umieścić nowe podkomendny. Towarzysze bronić, niewiele starszy od Zukatana, przyjąć go życzliwy. Pomimo ogromny przewaga liczebny wrogi nastroić w wojsko być dobry. Jedni wierzyć w imponować swój wielkość mur obronny, zaś inny, a taki nie brakować, w bóg Marduk, który – jak ten codzienny obwieszczać król Szamaszerib – dawać władca babiloński znak i rad, jak zwyciężyć najeźdźca. 

Ponieważ na raz Pers nie podchodzić pod miasto, zezwolić wielki grupka żołnierz Tabikziru- wyjście poza mur i zebrać zapas daktyl z bezpański drzewo. Setnik zastrzec jeść- 


dyn, że połowa zbiór oddział może zatrzymać na własny potrzeba, reszta zaś mieć przekazać dla inny żołnierz. 

Na wyprawa po daktyl zgłosić siebie osiem ochotnik. Uchylono brama i mały oddziałek znaleźć siebie poza mur. 

. Ponieważ nigdzie nie być widać żywy duch, Zuka tan śmiać poprowadzić swój gromadka tam, gdzie już z daleki widnieć kisić dorodny daktyl. Zukatan sprawny wdrapać siebie na szczyt jeden z palm i wygodny rozsiąść siebie wśród zielone liść zrzucać owoc na ziemia, gdzie pozostać uczestnik wyprawa zbierać jeść i ładować do worek. 

Gdy Zukatan oczyścić swoje drzewo z daktyl, zejść na dół, nieco odpocząć i za chwila już siedzieć na następny palm. Tutaj owoc być jeszcze więcej. 

Kiedy ogołocić z owoc siedem czy osiem palm, jeden z żołnierz zawołać nagły z przerazić w głosie: 

– Persowie! Ida w nasz strona! 

Zukatan szybka zsunąć siebie z drzewo i wraz z inny przywarować- za pień palm. Może wróg ich nie dojrzeć? 

Pers być cztery. Najwidoczniej wysłać konny patrol, aby sprawdzić, co siebie dziać pod mur Babilon. Nie pomóc osłona drzewo; jeździec zobaczyć człowiek zrywać daktyl. Myśląc zapewne, że być ten miejscowy chłop, pospieszyć w ich strona. 

Z wyjątek Zukatana, Babilończyk mieć tylko włócznia, który nie na wiele by siebie zdać wobec doskonały uzbroić i zaprawić w boj przeciwnik, jaki być słynny jazda perski. Na szczęście Zukatan, miał swój łuk i teraz, nie tracić zimny krew, nic doświadczony wojownik spokojny naciągnąć cięciwa. Uważnie celować. Strzała pomknąć i jechać na przód Pers zwalić siebie z koń. Zukatan szybka nałożyć drugi strzała i po chwila następny przeciwnik rozstać siebie z życie. 

Widząc, że ten nie przelewki, pozostać dwa jeździec osadzić koń w miejsce i zawrócić w popłoch. 

– Uciekajmy! – krzyknąć któryś z Babifończyków. 

– Stój! Bo i ty zabić! – łucznik znowu napiąć łuk. Przerażony żołnierz zatrzymać siebie. 

– Łapcie koń! – rozkazać Zukatan, a sam pobiec do leżący na ziemia przeciwnik. Obaj już nie żyć. Chłopak wyro wal z ich pierś strzał i schować do kołczan. Były przecież teraz największy jego skarb., 

Oba koń szybka złapać. Przy siodło miał przytroczyć miecz, używać w armia perski. Obaj zabić mieć na siebie bufiasty spodni skórzany i taki sam obcisły tunika z długi rękaw, filcowy okrągły czapa opadać na kark i wysoki sznurować but z zadarty nos. Strój ten świadczyć, że nie być ten Pers, lecz Medowie. 

– Połóżmy ich na koń i zawieźć do miasto – zaproponować jeden z żołnierz. – To siebie dopiero zdziwić nasz setnik! 

– Przyszliśmy tutaj rwać daktyl – sprzeciwić siebie Zukatan. 

– Załadujemy na koń worek z daktyl, a zabić zostawić. Ich towarzysz na pewno wkrótce wrócić i ten w większy gromada. Zabiorą poległy i pochować zgodny z Madejski obyczaj. 

– Trzeba zdjąć z on ten odzież i but – upierać siebie żołnierz. i – A ty, przyjemny być, gdyby ty tak po śmierć obdarty ze wszystek? 

– To chociaż wziąć ich czapka. 

– Chcecie, ten wziąć czapka. Al teraz zabierać koń i zdobyć bronić i szybka wracać do miasto. Tylka patrzeć, jak nadciągnąć tu żołnierz Kserkses. 

Mały grupka bez przeszkoda wrócić do miasto. Ogromne być zdziwić setnik Tabikziru- i człowiek z jego oddział, kiedy zobaczyć dwa objuczyć koń. Zaś wielki radość zapanować, kiedy opowiedzieć im o zabić dwa nieprzyjaciel i pokazać cenny zdobycz: łuk, miecz, sztylet i włócznia. 

– To ty być zwycięzca – zwrócić siebie setnik do Zukatana 

– do ty więc należeć zdobycz znaleźć przy ciało wróg. 

Mówiąc ten Tabikziru- łakomy wzrok zerkać na ozdobny perski nóż i na miecz z szeroki ostrze. 

– Wezmę siebie kilka strzał z oba kołczan i, na pamiątka, ozdobny futerał na łuk. A ty, pan – powiedzieć do setnik – wziąć ten sztylet i miecz. Resztę bronić rozdzielić ten, który jego najbardziej potrzebować. 

– A co z koń? 

– Nie wiedzieć. Chyba nie móc ich tutaj trzymać. 


– Dlaczego? – zaoponować dziesiętnik Kalba. Niech- siebie paść. Trawy między mur na raz nie brakować. Zawsze siebie my móc przydać. W najgorsze raz na mięso, jeżeli głód my za bardzo przyciśnie… 

– Przyjmuję twój dar, Zukatanie – setnik nawet nie próbować ukrywać radość – zaś drug miecz ofiarować dziesiętnik Kalbie. Włócznie, duży lepsze od nasz, dostać ci, który nie maić żaden oręż. A jutro zrobić zawody w strzelać z łuk i przypaść on najzręczniejszy,; 

– Czy ja tenże być móc stanąć do ten zawody? – zapytać dziesiętnik. 

– Przecież dostać miecz, Kalbo. Nie dosyć ci? 

– Łuk by ja siebie tenże przydać. To najlepszy bronić, kiedy siebie być w oblec miasto. 

– Przyrzekam ci, dziesiętnik – powiedzieć Zukatan – że kiedy znowu wybrać siebie poza mur miasto, przynieść ci perski łuk. 

– A długi być na on czekać? 

– Mam pomysł – ciągnąć Zukatan. – A gdyby tak wyprowadzić z miasto kilkanaście człowiek, ukrycie ich za pień palmowy i zrobić zasadzka na nieprzyjaciel? Teraz patrol perski czy medyjski być ostrożniejszy i liczniejszy, bo otrzymać dobry nauczka, ala można by ich zaskoczyć. 

– Dobry pomysł – pochwalić setnik. – Trzeba by jednak wziąć więcej nizać kilkanaście człowiek – dowodzić – bo nie wiadomo, jak liczny być przeciwnik. Wziąłbyś udział w taki wycieczka, Kalbo? – zapytać jeszcze Tabikziru.- 

– Chętnie! Przecież mówić, że łuk ja siebie bardzo przydać. 

– Jeżeli dowódca pozwolić, jutro zorganizować wypad, a ty go poprowadzić. 

– Dobrze – zgodzić siebie dziesiętnik – ala musieć ja dać ze dwadzieścia uzbroić człowiek. 

– Dostaniesz najlepszy, jaki mama w nasz oddział – przyrzec setnik. 

Wyszli jeszcze przed świt, aby po ciemku dotrzeć do drzewo palmowy. Później, skok od drzewo do drzewo, posuwać siebie ostrożeń naprzód. 

– Gaj palmowy niebawem podejść do sam gościniec wieść z Borsippy. Najlepiej być właśnie w ten miejsce zorganizować zasadzka – zaproponować Zukatan. – Będziemy wtedy widzieć, co siebie dziać i na droga, i w palmowy gaj. 

– Masz racja – zgodzić siebie Kalba. – Daleko ten? 

– Nie. Jeszcze ze czterysta gar. 

Miejsce na zasadzka wybrać dobry. Gaj palmowy być w ten miejsce stosunkowy wielki, bo rzeka przybliżać siebie do trakt. Drzewa rosły prawie przy sam droga. Zukatan wdrapać siebie na palma, z który móc widzieć, co siebie dziać w cały okolica, i stamtąd zameldować, że jak oko sięgnąć nie widać nikt. Aby więc nie tracić czas, chłopak oczyścić palma z daktyl, co przyjąć zostać przez wszystek z duży zadowolenie. Potem wszystek wygodny ulokować siebie pod drzewo i spokojny czekać na dalszy rozwój wypadek. 

Przez długi godzina nic siebie nie dziać. Już Kalba być zdecydować zwinąć akcja i wracać do Babilon, kiedy Zukatan zawołał: 

– Daleko na droga widzieć tuman kurz! Jakiś oddział posuwać siebie w nasz kierunek! 

– Duży? 

– Jeszcze nie móc rozróżnić, bo pył ich zasłać. 

Dziesiętnik szybka wydawać rozkaz. Żołnierze ukryć siebie za pień drzewo i zastygły bez ruch. 

– Na przód piąć jeździec – meldować obserwator na palm – widzieć ich teraz bardzo dokładny. Za jeździec dwadzieścia pieszy. 

– To więcej nizać my – przestraszyć siebie któryś z żołnierz. 

– Ich być więcej, ala nie spodziewać siebie zasadzka – uspokajać dziesiętnik – kiedy być my mijać, łucznik zacząć strzelać, a pot reszta z krzyk rzucić siebie na on. Celować przed wszystek w jeździec. Ci być najniebezpieczniejszy, bo ten na pewno Pers lub Medowie, znakomity wojownik. Z pozostały dać siebie rada. 

Oddział posuwać siebie dość szybka i wkrótce można go być zobaczyć i z ziemia. Jeźdźcy wyprzedzić piechota o jakiś dziesięć gar Na czela jechać dowódca, dziesiętnik lub setnik, za nim cztery jeździec w jeden rząd. Piesi iść dość bezładny. Wszyscy być dobro uzbroić piechota mieć włócznia i tarcza, a niektóry i łuk. 

– Przepuszczamy konny i strzelać do on, jak już my być mijać – wydać rozkaz dziesiętnik. – Uważnie i spokojny celować. Strzelać tylko na mój sygnał. 

. Pewny siebie nieprzyjaciel spokojnie’ zbliżać siebie do miejsce zasadzka. Kiedy jeździec mijać ukryć za palm Babilończyk,- jeden z żołnierz Kalby nie wytrzymać i nie czekać rozkaz, strzelić do jechać na przód Pers. Konni natychmiast zatrzymać siebie i sięgnąć po bronić. 

– W on! – rozkazać dziesiętnik. 

Świsnęły strzał. Trzech jeździec osunąć siebie – na ziemia, w ten i dowódca. Dwaj inny zawrócić. Zaskoczeni pieszy także siebie zatrzymać. 

– Strzelać w pieszy! – krzyczeć Kalba. 

Nowa salwa łucznik spowodować dalszy spustoszeć. Kilku piechur zostać ranna i zabić. 

– Bić ich! ‘- dziesiętnik z miecz w ręka pierwszy wyskoczyć z ukrycie, a za nim z wielki krzyk runąć cały oddział babiloński. 

Nawet nie dojść do walka wręcz, bo nieprzyjaciel rzucić siebie do ucieczka. Dwaj pozostać przy życie jeździec nie próbować zawrócić swój oddział i wprowadzić jakiś ład w jego szykach… Przeciwnie – dzięki ten, że siedzieć na koń, prędzej uciekać. 

Zukatan i jeszcze parę łucznik wypuścić za on kilkanaście strzał, jednak bez większy skutek. Jeszcze tylko dwa Syryjczyk (bo piechur być żołnierz przysłać Kserkses aż z daleki Syrii) zostać ranna. Tym raz nie udać siebie zdobyć koń. Mądre zwierzę zawrócić i pognać w strona Borsippy. 

Al i tak Kalba i jego człowiek triumfować. Zabito trzy Pers. Jeden z on, sądzić z bogaty ubiór, musieć być alba jakiś wyższy dowódca, alba możny pan, który zaciągnąć si do wojsko, by odznaczyć siebie w boj i zdobyć łaska królewski. Poległo także cztery Syryjczyk, zaś siedem ranić. 


Najbardziej cieszyć siebie ze zdobyć bronić. Piękny łuk znaleźć przy zabić perski oficer od raz zmienić właściciel i znaleźć siebie na plecy dziesiętnik. Poza ten cały oddziałek wzbogacić siebie o dwa miecz, dwa perski łuk i cztery nieco gorsze od on, syryjski, a także o dziewięć włócznia i aż piętnaście tarcza, który uciekać porzucić. Co ważniejszy, nie ponieść żaden strata, bo nieprzyjaciel nie zdołać oddać ani jeden strzału… 

Radosno wracać do Babilon. Nawet ci żołnierz, który musieć dźwigać ciężki tarcza, nie narzekać, ala najszczęśliwszy być Kalba. Miał wreszcie swój wymarzyć, perski łuk i ten równia wspaniały jak łuk Zukatana. 

Wracających powitać entuzjastyczny kolega z oddział setnik Tabikziru.- 

– Jutro znowu wyruszyć na wrogi! – przechwalać siebie wiele żołnierz. 

– Jutro nie wychylić nos poza mur – oświadczyć setnik – bo jutro Pers, nauczyć smutny doświadczenie, być na my polować z zasadzka. Naczekają siebie dość długo… 

Inne oddział, wojsko babiloński – te stacjonować w północny strona miasto przy bram Isztar i przy bram Nowe Miasta – także stoczyć kilka drobne potyczka z wróg, który zapędzić siebie zbyt bliski miasto. Był ten jednak dopiero prolog wielki wydarzenie, jaki wkrótce miał nastąpić. 



Okrutna kara 

Wreszcie Bagabuchsza, nazywać przez swoje grecki najemnik Megabyzosem, najsławniejszy wódz perski, a przy ten szwagier królewski, przytransportować coraz bardziej niecierpliwić siebie Kserkses machina oblężniczy i most pontonowy, bez który nie można być nawet marzyć o zdobyć Babilon. Megabyzos wsławić siebie zdobywać miast grecki i fenicki. Jemu ten teraz wielki król polecić jak najszybszy pokonać zbuntować Babilon. 

W trzy dzień po udać zasadzka na wrogi w gaj palmowy wojsko babiloński postawić w stan alarm. Skończyła siebie beztroska bezczynność. Oto z Etemenanki dostrzec, że Pers ze wszystek strona zbliżać siebie do miasto. Ich siła wielokrotny przewyższać szereg obrońca. Wprawdzie z mur miejski nie można jeszcze być dostrzec nacierać, ala cały oddział setnik Tabikziru- w pełny pogotowie wypatrywać wrogi. 

– Nic nie widać, fałszywy alarm – zapewniać jeden z żołnierz. 

– Na pewno nie fałszywy – zaprzeczyć dziesiętnik Kalba. – Kapłani obserwować cały okolica ze szczyt Etemenanki dać sygnał, że nieprzyjaciel siebie zbliżać. 

– Czy ten prawda – zapytać młody chłopak, który do Babilon przybyć dawny aż z miasto Kalchu – że Etemenanki mieć być znaczny wyższy, lecz przy jego budowa człowiek tak siebie pomieszać język, iż człowiek nie móc siebie porozumieć z drugi człowiek? Podobno pierwotny nazywać on wieża Babel. 

– Podłe łgarstwo Judejczyk – rozgniewać siebie setnik. – Ci kłamca z Jerozolima wymyślić te oszczerstwo, kiedy król Nabuchodonozor podbić cały Judeję i zburzyć jego stolica. Tylka głupiec móc powtarzać podobny brednia! 

A tymczasem daleki na horyzont pojawić siebie czarna chmura. Jak gdyby nad Babilon nadciągać burza. Chmura ta kłębić siebie i rosły ogarniać coraz większy obszar podmiejski. Gdy zaś podpełznąć bliżej miasto, z tuman kurz zacząć siebie wyłaniać nieprzebrany wprost szereg perski. 

Każdy oddział miał z góra wyznaczyć stanowisko! Główne siła wrogi rozłożyć siebie naprzeciwko bram Isztar, gdzie sprawny rozbić wspaniały namiot dla Kserkses i jego świt. Tam tenże rozlokować siebie Gwardia Królewska, słynny „nieśmiertelni”. Po przeciwny, południowy strona miasto rozbić obóz Medowie.- Wzdłuż wschodni umocnić Babilon ustawić siebie bitny oddział z Elam. Całe Nowe Miasto, leżący na zachodni brzeg Purattu, szczelny otoczyć korpus Syryjczyk, Lidyjczyk, wojsko przybyła z daleki Baktria, Fryzja i Cylicja. 

Megabyzos od raz przystąpić do przerzucić przez rzec dwa most pontonowy. Jednego od północny strona miasto, a drugi od południowy. W ten sposobić Babilon zostać dokładny zamknąć, zaś wojsko oblężniczy bez trud móc utrzymywać komunikacja między wszystek swoje formacja po oba strona rzeka Purattu. 

– Gdybyśmy uderzyć – teoretyzować setnik Tabikziru- – na ten zbieranina pod Nowym Miastem wszystek siła, jaki rozporządzać, kiedy jeszcze nie być most i kiedy on zająć być rozbijać namiot i ustawiać tabor, znieść doszczętny tamten korpus. A Pers i Medowie nie móc im przyjść z pomoc. Megabyzos popełnić wielki błąd, że zbyt wczesny rozdzielić swój wojsko i nie zapewnić siebie łączność. 

Megabyzos być doskonały strateg, ten raz jednak zlekceważyć przeciwnik i z góra odrzucić możliwość jakikolwiek działać zaczepny z jego strona. 

A taka manewr, móc siebie skończyć ogromny „klęską wojsko Kserkses. Pozbawiony oddział z satrapia, tylko z Pers i Medowie wielki król nawet by nie móc marzyć © pokonać „buntowników”. 

Podobno wyższy dowódca błagać król Szamaszeriba o poprowadzić wojsko do atak, a przynajmniej o wyrazić zgoda na taka atak. Jednakże Szamaszerib stanowczy odmówić. Bóg Marduk nie dal mu w tej sprawa żaden znak, zaś bez wola Marduk żaden działać nie powinien być przedsięwziąć. 

Babilończyk więc przyglądać siebie wyczekujący z mur, jak Pers otaczać miasto i przystępować do regularny oblegnąć. 

Przez dwa dzień wojsko królewski rozlokowywać siebie dookoła Babilon. Budowano umocnić polowy i przystąpić do montować potężny machina oblężniczy. 

Działania oblężniczy Pers rozpocząć od burzeć długi zewnętrzny mur. Fortyfikacje Babilon, budować przez cały wiek i ostateczny przebudować przez król Nabuchodonozor, składać siebie z trzy rząd mur. Mur zewnętrzny, najniższy i najcieńszy, odsunąć być dość daleki od właściwy umocnić. Między ten mur a pozostały mieć siebie w raz atak nieprzyjaciel gromadzić ludność podmiejski wraz z cały dobytek. Jej także przypaść zadać obrona ten mur. 

Właściwe umocnić tworzyć wysoki ściana umieścić tak bliski siebie, że jeśliby napastnik sforsować pierwsza z on, wpaść w pułapka między oba mur, stawać siebie łatwy łup obrońca. Wzdłuż drugi mur wznosić siebie w regularny odstęp wysoki wieża, nieco wysunąć, aby można być razić wrogi również i z boczny ściana. Wewnętrzny, trzeci mur nieco przewyższać poprzedni. Oba być tak szeroki, że wojsko móc swobodny po on maszerować. 

Mura zbudować z surowy cegła suszyć na słońce. Tylka ściana zewnętrzny obłożyć cegła wypalać. To być najsłabszy strona fortyfikacja, który stosunkowy łatwy poddawać siebie działać taran, jak tenże destrukcyjny wpływ wilgoć. Na szczęście deszcz być w Babilonia rzadkość. 

Mur zewnętrzny już od dawny znajdować siebie w ruina. Nie remontować go od czas Nabuchodonozor, zresztą miasto nie mieć aż tyle wojsko, aby można być nim obsadzić te daleki wysunąć umocnić. A jednak mur ten okazać siebie dla Pers duży przeszkoda. Utrudniał manewrować wojsko i podciągać machina oblężniczy. Dlatego tenże pierwszy rozkaz Megabyzosa mówić o. całkowity jego zburzyć. Gruza miano zasypać resztka fosa, który dawniej ciągnąć siebie przed mur, lecz nie oczyszczać, zamienić siebie z bieg lato w grzęzawisko. Do praca przy burzeć mur spędzić okoliczny ludność i oddział wojsko obcy. Pers i Medowie nadzorować robotnik, popędzać ich kij i miecz. 

Oddział setnik Tabikziru,- wraz z reszta obrońca, z daleki obserwować poczynać wojsko królewski. Zukatan kilka raz składać siebie ze swoje łuk, jednak nie strzelać. 

– Szkoda strzał – odradzać dziesiętnik Kalba – za daleki. Nie donieść. 

– Żeby tak który chcieć siebie przysunąć bliżej – wzdychać młody łucznik. 

Okazja wnet siebie przytrafić. Właśnie dozorca w okrutny sposobić rozprawiać siebie ze spędzić do robot chłop. Bił ich bambusowy kij, a gdy już go połamać, złapać za ciężki drąg. Jeden z uderzyć zwalić siebie na ziemia. Pozostałych kilka chłop w obawa o swoje życie zeskoczyć z rozkruszać mur i rzucić siebie do ucieczka w strona miasto. Zanim rozpocząć pogonić, chłop wysforować siebie dość daleki, Al nie dobiec do zbawczy bram, bo trzy perski jeździec z miecz w dłoń ruszyć pęd za on. Zukatan chwycić swój wspaniały łuk – świsnąć strzała i jeden z Pers zwalić siebie na ziemia. Dziesiętnik Kalba, aby pokazać, że nie być gorsze strzelec, mierzyć staranny. Następny Pers osunąć siebie na koński szyć. Trzeąj zaś wyhamować swoje koń i zawrócić. Chłopi dobiec do bram, który im otworzyć. 

Pers wysnuć wniosek z tej nauczka. Nie przerwać robota rozbiórkowy, ala pomiędzy burzyć mur a miasto wystawić gęsty posterunek w taki odległość, że z miasto nie można ich być dosięgnąć. 

A tymczasem podtaczać wielki i mniejszy taran coraz bliżej mur miejski. Budowano tenże specjalny szeroki rusztowanie, który umożliwić miał Pers wedrzeć siebie na mur. 


Wszystko wskazywać, że generalny szturm na Babilon nastąpić lada dzień. Pers zresztą nie starać siebie ukrycie ten przygotować, liczyć, że wywołać panika wśród oblec. 

Pewnej noc czuwać wart usłyszeć jakiś dziwny odgłos w obóz perski. Huk wbijać pal, skrzyp i zgrzyt. Natychmiast zarządzić alarm. Noc być ciemno i wartownik nie móc odgadnąć, co ten wszystek znaczyć. Jednak oficer, który nie raz i nie dwa brać udział w oblegnąć, od raz zorientować siebie w sytuacja. 

– Persowie podciągać pod mur machina oblężniczy – ostrzegać. – Szturm nastąpić, jak tylko siebie rozwidnić. Szykować pochodnia i beczka ze smoła. 

Wojska perski uderzyć na miasto jednoczesny z wszystek strona, aby obrońca nie móc siebie nawzajem przychodzić z pomoc. Najgwałtowniejszy szturm przypuścić w okolica bram Isztar i na brama południowy, gdzie – jak ten siebie oblegać wydawać – mur być w najgorsze stać. Tysiące Pers, Medowie i inny żołnierz z cały imperium perski z krzyk podbiec pod mur. Podciągano taran, taszczyć powiązać drabina, po który próbować wdzierać siebie na mur. 

Na atakować lecieć strzał z łuk, na głowa strącać wielki bryła glin (w Babilon nie być kamieni). Lano wrzątek i płonąć smoła. Ponad wszystek wzbijać siebie okrzyk atakować i obrońca oraz jęk ranna. Gdy tylko oblegać udać siebie odeprzeć jeden fala napastnik, natychmiast następny rzucać siebie do szturm. 

Król Kserkses, siedzieć na pozłocisty tron, na specjalny podwyższenie zbudować przed brama Isztar, z dala obserwować walka swoje żołnierz. 

Babilończyk bronić siebie zaciąć. Podpalono kilka taran. Włóczniami kłuć i spychać z drabina atakować. Al i wśród obrońca nie braknąć ofiara – łucznik z wieża oblężniczy także nie marnować amunicja. Gdy tylko któryś z obrońca baczny wychylić siebie zza zębaty mur, zaraz padać ugodzić strzała. 

Podciągnięte pod mur taran tłukłybez. przerwa w spoić cegła. W wiele miejsce wyrządzić poważny szkoda. Walka trwać od świt do zmierzch. Wreszcie noc położyć kres bitwa, ostatni szereg atakować wycofać siebie do obóz. Wtedy obrońca wyjść na zewnątrz mur, aby zniszczyć szczątek pozostawić machina oblężnicżych i zebrać porzucić pod mur bronić. Drewno, zużyć na budowa taran, przydać siebie podczas dalszy walka.- choćby jaka paliwo pod kocioł z woda czy smoła. Przecież w Babilon, poza pospolity palm, inny gatunek drzewo należeć do rzadkość. Trzeba jeść być sprowadzać z północ i spławiać rzec Purattu. Toteż drewno być w Babilon droższy nizać żywność i nawet odzież. Zwłaszcza cedr z Liban i sosna z Armenia. 

Podczas odpierać atak perski Zuka tan wraz z inny łucznik ostrzeliwać ciągnąć pod mur taran, a później uczestniczyć w jego podpalić. Niejeden z atakować zapoznać siebie z jego strzał. Teraz chłopiec krążyć po pobojowisko starać siebie uzupełnić strata w swoje kołczan. 

Noc przejść spokojny. Nazajutrz Pers ściągać z pobojowisko swoje zabić, jednakże przezorny nie podchodzić zbyt bliski mur. Także obrońca mała grupka wychodzić na przedmurze, by usunąć trup i choćby prowizoryczny naprawić uszkodzić fortyfikacja. Szkoda nie być zresztą zbyt wielki, bo tylko część taran Pers zdołać podprowadzić pod sam mur, 

W Esagili i inny świątynia Babilon zarządzić uroczysty modła. Dziękowano Marduk za zwycięstwo i prosić, by nadal błogosławić oręż babiloński. Tysiące człowiek brać udział w ten uroczystość. 

Sam król Szamaszerib we wspaniały strój, z cały świta dygnitarz dwór i arcykapłan objeżdżać mur miejski, wypowiadać słowo uznać dla dzielna żołnierz i obiecywać im łaska bóg Marduk. Bóg Marduk ochronić przecież swoje miasto, „Wrota Boga”, jak brzmieć najstarszy nazwa Babilon. Wygubi Pers, bo zaledwie liczny ujrzeć jeszcze swoje ojczysty step. Pycha i zuchwałość Kserkses zostać zetrzeć w proch i pył. 

Tego dzień nastrój w wojsko i cały miasto być wspaniały. Do armia zgłosić siebie znowu liczny ochotnik. 

Przez następny cztery dzień Pers nie objawiać – specjalny aktywność. Z mur widać być, jak naprawiać uszkodzić sprzęt wojenny i budować nowa machina oblężniczy. Dopiero piąty dzień ruszyć do atak. 

Al czy ten wojsko król Kserkses walczyć bez wiara w zwycięstwo, czy tenże Babilończyk nabrać ufność we własny siła, dość że chociaż dowódca perski gnać pod mur miasto dziesiątek tysiąc człowiek, szturm zostać odeprzeć łatwiej nizać poprzedni, zaś napastnik ponieść większy strata. 

Po ten drugi atak zapanować dłuższy spokój. Babilończyk nie tracić czasu: umacniać fortyfikacja, naprawiać bronić, szykować siebie do dłuższy oblegnąć. Na szczęście głód miasto nie grozić, zgromadzić bowiem ogromny zapas żywność. 

Pomimo szczelny blokada, prawie każdy noc ktoś przekradać siebie do oblec miasto. W wojsko perski służyć przecież wiele żołnierz pochodzić z Babilonia, a nawet z sam stolica. Oni ten najczęściej dezerterować z wrogi szereg, przynosić wieścić, że w obóz perski zły siebie zaczynać dziać. Niektóre oddział, zwłaszcza te z daleki satrapia, wręcz odmawiać wykonywać rozkaz i zapowiadać, że nie pójść do następny atak. Naczelny wódz, Megabyzos, podobno popaść w niełaska. Wielu wyższy wojskowy i dostojnik dwór zaczynać doradzać Kserkses, aby odstąpić od oblegnąć i rozpocząć rokować pokojowa. 

Król Szamaszerib triumfować. Wszystko potwierdzać, że jego proroctwo siebie spełnić i że Pers zostać ze szczęt pobić pod Babilon. 

Pewnego dzień żołnierz pełnić straż przy południowy bram (między inny i Zukatan) ujrzeć zwykły widok. W ich kierunek pędzić galop jakiś jeździec w bogaty strój, a cały oddział „nieśmiertelnych” go ścigać, usiłować z łuk trafić uciekinier. Zukatan, widzieć, że pościg siebie zbliżać, chwycić za bronić. Jego strzała trafić koń, tak że jeden z „nieśmiertelnych” runąć na ziemia. Wtedy pozostać, przekonać zapewne, że dostać siebie w pole obstrzał, szybka zawrócić, i uciekinier dopaść bram. 

Jego widok móc poruszyć serce nawet najbardziej zahartować w boj żołnierz. Zamiast nos i ucho miał wielki ziać krew rana, głowa ogolić mu do skóra, jak niewolnik, 


który w ten sposobić karać surowy pan za jakiś poważniejszy wykroczenie. U Pers bowiem zgolić włos i pozbawić człowiek wolnego broda być oznaka najwyższy hańba. 

– Jestem Zopyros! – zawołać resztka dech okaleczyć człowiek. – i Książę perski, krewny król Kserksesa… Ratujcie ja! 

– osunął siebie z koń. 

Podskoczono mu na ratunek. Nie czekać na rozkaz, setnik Tabikziru- otworzyć brama. Wciągnięto ranny do środek, złapać jego koń. Kiedy opatrzyć mu rana, Zopyros, odzyskać przytomność, zacząć mówić: 

– Z rozkaz król Kserkses zostać tak okaleczyć. Żądałem, by odstąpić od oblegnąć Babilon. Groziłem, że wycofać mój żołnierzy… Muszę zobaczyć siebie z wielki król Szamaszeribem… Chcę złożyć mu hołd i zwierzyć ważny tajemnice… 

Zawiadomiony o ten zwykły wydarzenie król natychmiast przysłać swoje własny lekarz, stary i doświadczony kapłan Nusku, by fachowy opatrzyć okaleczeć książę, i rozkazać przetransportować książę do Pałacu Południowego. 

Kiedy tylko chory odzyskać nieco siła i poczuć siebie lepiej, król Szamaszerib udzielić mu audiencja. Książę Zopyros, który rana posmarować specjalny szemmu, powodować szybki goić siebie, a okaleczyć twarz zasłonić maska, paść na kolano przed król, dziękować mu za ocaleć życie i prosić o dalszy opiec. 

– To mój bliski krewny, król Kserkses, okaleczyć ja tak okrutny – mówić z gorycz. – Oby Ahuramazda nie miał dla on litość i oby demon jak najszybciej porwać go do Dom Zła. 

– Tego okrutnik wątpliwy spotkać zasłużony kara – z powaga stwierdzić Szamaszerib. – Mówią o ten wszystek wróżba i głos pan nasz, bóg Marduk. Al powiedzieć, książę, za co Kserkses tak okrutny zemścić siebie na ty? 

– Królu Babilon, król kraj – zacząć Zopyros – przy- 


być tutaj, podobny jak wiele inny, na czela swoje, korpus złożony z najlepszy wojsko perski i medyjski. Moi; żołnierz pod wzgląd sprawność i wyszkolenie móc siebie równać nawet z „nieśmiertelnymi”. Tak jak Megabyzos i inny wódz perski, myśleć, że bez trud zdobyć Babilon. 

– Marduk my obronić i nadal być my miał w. swój piecza. 

– Dziś być ten pewien. Al kiedy Kserkses, niech jego imię być na wiek przekląć, kazać my ruszyć do szturm, nie wiedzieć o ten. Mój oddział uderzyć na brama Isztar. Po dwa atak szereg stopniały do połowa. Wiele’ żona i dziecko próżno być oczekiwać powrót mąż i ojciec. A przecież mój żołnierz dokazywać cud waleczność. Ginęli, a Kserkses, siedzieć na swoje złocisty tron, spokojny siebie ten przyglądać. On swoje „nieśmiertelnych” do boj nie posłać! 

– To prawda – przyznać tartan Mardukrimanni,- który zostać przez Szamaszeriba mianować naczelna dowódca obrona miasto. – Wśród poległy pod mur Babilon nieprzyjaciel nie znaleźć ani jeden „nieśmiertelnego”. 

– Bo Kserkses ich oszczędzać. Wie, że gdyby Gwardia Królewska go nie strzec, już dawny wybuchnąć w wojsko rozruch. Nawet Pers maić go dosyć. Poszedłem do on i powoływać siebie na więzy rodzinny i na dobro państwo usiłować przekonać, że podbój Babilon przez Cyrus być błąd, który my – więcej szkoda przynieść nizać pożytek. Musimy w Babilonia stal utrzymywać wielki armia i co kilkanaście lato tłumić powstać i rozruch, jeżeli nie w sam Babilon, ten w inny miasto. Zaś tu, podczas ostatni dwa szturm, zginąć więcej żołnierz nizać przy podbój Egipt przez ojciec obecny król, wielki Dariusz, oraz jego poprzednik, Kambizesa. Niepodległa, zaprzyjaźnić z Persydą Babilonia zabezpieczyć nasz imperium zachodni granica, a wtedy podbój Grecja nie napotkać na trudność, jaki doznać król Dariusz. 

– Bardzo słuszny rozumować – pochwalić Szamaszerib. 

– Przed pójście do Kserkses rozmawiać z wiele wysoki urodzić Pers. Wszyscy być jednomyślny, że wojna z Babilon nie mieć najmniejszy sens, że należeć jak najprędzej odstąpić od oblegnąć miasto i droga rokować zapewnić siebie bezpieczny odwrót. Z taka tenże propozycja pójść do król. Nawet nie wysłuchać ja do koniec. Nieprzytomny z gniew zawołać straż przyboczna. Wyciągnięto ja z królewski namiotu… Na oko wszystek Pers ogolić ja głowa i ściąć brodę… Potem ci oprawca obciąć ja ucho, następny nos! Kserkses asystować przy mój kaźń, szydzić i śmiać siebie ze mnie… Nieprzytomnego, rzucić ja na droga przed namiot królewski. Stamtąd zabrać ja mój żołnierz. Gdy odzyskać przytomność, wiedzieć, że los mój być przesądzony: mściwy Achemenida nie poprzestać na zhańbić ja, lecz skazać na dalszy tortura i na śmierć. Wierni towarzysz przyprowadzić ja koń, pomóc wsiąść na niego… Sam dobro nie pamiętać, w jak sposobić udać ja siebie dojechać do bram miasto. Ocaliłem życie, pozostać ja tylko zemsta! 

– U my być bezpieczny. Mój lekarz przywrócić ci zdrowie – zapewniać Szamaszerib. – Za kilka dzień być w pełnia siła. 

– Zdrowie wrócić, włos i broda odrosnąć, lecz okaleczyć pozostać na zawsze. Zaś wspomnąć hańba, jak ja spotkać, nigdy w mój dusza nie wygasnąć! Gdy tylko siła ja wrócić, rozpocząć z Kserkses walka na śmierć i życie. Chyba jakiś miecz znajda siebie dla ja w Babilon? 

– Ja ci ofiarować swój – król odpasać bronić i podać on Pers, który klęczeć przyjąć, miecz i ucałować królewski dłoń. 

– Mam jeszcze jeden prośba, król Babilon, król kraj. 

– Słucham ty. 

– W korpus, który dowodzić, mama wiele przyjaciel. Zarówno wśród oficer, jak i wśród żołnierz. Na pewno być taca, który, wstrząsnąć mój los, być chcieć pójście w mój ślad. Błagam o łaskę: niech do ten człowiek, jeśliby zechcieć opuścić Kserkses, wasz łucznik nie strzelać i niech im wolno być znaleźć schronić w Babilon. To waleczny żołnierz i na pewno siebie wy przydać. 

Król Szamaszerib przyzwalający skinąć głowa. 

– Zaraz wydać odpowiedni rozkaz – zapewnić tartan Mardukrimanni.- 

– Pozwolisz także, król kraj, że twój oficer szczegółowy opowiedzieć, jaki siła rozporządzać Kserkses, jak być ustawić oddział jego wojsko i kto on dowodzić. Te informacja na pewno im siebie przydać. Poznanie wrogi ten połowa zwycięstwo. A cel mój życie być zemsta nad przekląć Kserkses, czyli wacha zwycięstwo. Póki Kserkses żyć, nie ustać w mój nienawiść! 

Przyjaźnie żegnać przez król, Zopyros udzielać wojskowy babiloński wiele wprost bezcenny informacja. 



Zwycięstwo Zopyrosa 

Kiedy żołnierz ratować ranny książę, Zukatan zająć siebie jego koń. Wprowadził zwierzę w wąski uliczka między oba mur, gdzie rosły trawa i paść siebie dwa inny koń, również zdobyczny. Al ten wspaniały czarny rumak z biała łata na pierś wyglądać przy on jak król. Nic dziwny, że pościg nie móc dogonić Zopyrosa. 

Chłopiec długi nie móc siebie przypomnieć, gdzie i kiedy widzieć już ten koń. Al być przekonać, że widzieć go na pewno. Tak dorodny koń z charakterystyczny łata na pierś nie zapominać siebie łatwy. Dopiero nazajutrz Zukatan przypomnieć siebie pewien scena. Oto siedzieć na czubek wysoki palić, pod który widzieć dwa jeździec. Jednym z on być wielki król Kserkses, drug zaś siedzieć na ten właśnie rumak, który teraz pas siebie między miejski fortyfikacja Babilon. 

Młody łucznik przypomnieć siebie urywek dziwny, mimo wola podsłuchać rozmowa Przecież tak jeszcze dawny. Zopyros cieszyć siebie łaska królewski Zukatan doskonały zapamiętać słowo Kserksesa: „będziesz królem”. 

Pełen wątpliwość, chłopiec opowiedzieć o cały wydarzenie setnik. Tabikziru- najwyraźniej jednak zlekceważyć jego słowo. 

– Jesteś doskonały łucznik – powiedzieć – chcieć mieć taki więcej, ala polityka zostawić król, kapłan i możny. Oni siebie na ten znać duży lepiej od my. 

– To jednak być bardzo dziwne… 


– Nie widzieć w tyrać nic dziwny – wzruszyć ramię setnik. – Król Kserkses móc obiecywać swoje krewniak korona. Włada przecież wiele kraj. Zapewne Zopyros doradzać król przystąpić do generalny szturm. Kserkses zgodzić siebie i obiecać krewniak korona, jeśli Babilon zostać zdobyć. Al kiedy dwa wielki szturm zostać odeprzeć, Zopyros jaka doświadczony wojskowy zorientować siebie, że Babilon być nie do zdobyć. Wtedy zmienić zdać i narazić siebie Kserkses. Łask królewski rzadki trwać krócej nizać kamień na woda. 

– A o ten spotkać z król Kserkses lepiej nikt nie mowa – radzić setnik chłopiec. – Bo alba ci nie uwierzyć i okrzyknąć ty łgarz, alba jeszcze gorzeć, bo za tchórz, który miał okazja zabić perski król, ala bać siebie ryzykować własny życie. 

Każdej niemal noc pod mur miasto przekradać siebie co najmniej kilka, a czas kilkanaście Pers lub Medowie, ciągnąć za swoje tak okrutny skrzywdzić dowódca. Zgodnie z rozkaz wydać w imię Szamaszeriba, na hasło „Zopyros” otwierać przed zbieg bram. 

Wśród dezerter być prosić żołnierz, nie braknąć jednak dziesiętnik czy setnik, a nawet znaleźć siebie dwa wyższy ranga wojskowy, krewna Zopyrosa. 

– Tylko my dwa udać siebie uniknąć mściwy ręka Kserkses – mówić – bo król, rozwścieczyć ucieczka Zopyrosa, rozkazać wymordować wszystek jego bliski. 

Pers przybywać do miasto w pełny uzbroić. Król Szamaszerib utworzyć z on osobny oddział pod komenda dawny dowódca. Kiedy zaś liczba uciekinier przekroczyć kilka setka, na prośba pałać zemsta Zopyrosa pozwolić mu zorganizować wypad na wrogi. 

Książę, orientować siebie w rozlokować wojsko perski, na miejsce nocny atak wybrać punkt, w który stykać siebie oddział daleki Baktria i Elam. Pomiędzy ten żołnierz stal dochodzić do zadrażnić, a rzadki nawet bójka zakończyć śmiertelny przypadek. Dlatego tenże oba oddział odseparować od siebie na odległość mniej więcej strzał z łuk. 


– Jeżeli udać my siebie niepostrzeżenie wtargnąć w ten luka – tłumaczyć Zopyros Mardukramanniemu- – i zaatakować Baktryjczyków z flank, pomyśleć on, że ten Elamici na on uderzyć. Na Elamici także uderzyć, z tej sam strona. Wystarczy pot szybka wycofać siebie pod osłona ciemność. Najbliższej bezgwiezdny noc urządzić Kserkses taka kawał. 

Wreszcie nastać noc, kiedy ani księżyc nie świecić, ani gwiazda nie być widać za chmura. Setnik Tabikziru- wraz z cały oddział podziwiać znakomity wyszkolenie wojskowy Pers. Zopyros, w maska na twarz, iść pierwszy. Za nim pojedynczy jego żołnierz przemykać siebie bezszelestny przez wąski szpara uchylić wrota miejski i ginąć w ciemność. Żaden miecz nie szczęknąć, żaden włócznia nie zaczepić o wykrot czy resztka machina oblężniczy zalegać pobojowisko. Żeby siebie nie pogubić i nie zbłądzić w ciemność, ci człowiek musieć mieć chyba koci oko. 

Przez dług czas cisza zalegać nad perski obóz. Nagle gdzieś odezwać siebie krzyk i do ucho zgromadzić na mur żołnierz dobiec odgłos wzmagać siebie bitwa. W perski obóz wszcząć siebie ogromny ruch. Zapalono setka tysiąc pochodnia. W ich światło nawet z mur Babilon widać, być, że wojsko postawić w stan alarm. A walka przybierać na sil. 

W godzina później Pers, tak jak przedtem bezszelestny zniknąć, teraz nagły pojawić siebie przed brama. Wpuszczano ich pojedynczy. Kilkunastu być ranna kilka w ogół nie wrócić. Ostatni przyjść Zopyros. Triumfował. 

– Elamici wciąż jeszcze tłuc siebie z Baktryjczykami – śmiać siebie. – Dopiero świt może położyć kres ten walka. 

Następnej noc znowu kilka człowiek Zopyrosa uciec z obóz perski. Przynieśli wiadomość, że w nocny walka zginąć lub zostać ranna co najmniej tysiąc człowiek. Król Kserkses, kiedy dowiedzieć siebie o prawdziwy przyczyna nocny potyczka, podobno szaleć z wściekłość. Najbardziej zaufać bać siebie do on zbliżyć, zaś wiadomość o podstęp Zopyrosa obiec cały obóz. 

Wieść, że Zopyros żyć i podjąć walka z Kserkses, mieć doniosłe’ skutek. W dwa dzień później cały duży oddział, liczyć przejść pięćset żołnierz, zbuntować siebie i wraz ze swoje dowódca w biały dzień przemaszerować na strona Babilończyk. Pers tak zostać ten fakt zaskoczyć, że nie potrafić zorganizować pościg i cal grupa w pełny uzbroić, bez żaden strata własny, przekroczyć brama miasto, wiwatować na cześć swoje wodza. 

Teraz już każdy noc spory gromada żołnierz perski, medyjski i inny narodowość przekradać siebie pod mur Babilon. Doszło do ten, że Kserkses kazać sformować specjalny konny oddział, który dzień i noc patrolować „ziemię niczyją” rozciągać siebie pomiędzy Babilon a wojsko królewski. Patrolom ten polecić strzelać bez ostrzec do wszystek, który choć na para krok oddal siebie w kierunek miasto. 

Nie pomagać jednak straż i konny patrol, a nawet zasiek, który Kserkses kazać zastawić przed linia swoje wojsko. Zbiegli żołnierz stanowić zacząć poważny siła w obrona Babilon. Dowiódł ten następny szturm na miasto, który zostać odeprzeć z duży strata Pers, a w który oddział Zopyrosa wyróżnić siebie niesłychany męstwo. 

Tymczasem książę perski, który siła tak szybka wzrosły, zaproponować król Szamaszeribowi nowa operacja wojenną: silny uderzenie na stacjonować naprzeciwko dzielnica Babilon zwać Nowym Miastem wojsko złożone prawie wyłączny z oddział zmobilizować z satrapia. Pers i Medowie stanowić tam liczny grupa i pełnić wyłączny funkcja dowódca. 

– Kserksesowi bardzo ułatwiać sprawa fakt, że mieć aż dwa most pontonowy – dowodził’ Zopyros. W ten sposobić może przerzucać duha masa wojsko z jeden strona rzeka na drugi. Dobra komunikacja przez rzec zapewniać również wszystek oddział sprawny zaopatrzenie w sprzęt i żywność. Most północny znajdować siebie daleki siedziba Kserkses i główny trzon jego wojsko, nie móc go więc zniszczyć. Na taka operacja mama zbyt mały siła. Natomiast zniszczeć most południowy leża w nasz możliwość. Uważam zresztą, że most południowy mieć większy znaczenie dla nieprzyjaciel, bo z tamten strona, z Borsippy i dalszy miast Akad i Sumer, pochodzić gros zaopatrzenie w żywność. 


– Przecież król zawsze może przerzucić inny most pontonowy. Budowa taki most trwać najwyżej kilka dzień – Mardukrimanniemu- nie spodobać siebie przedstawić plan, przed wszystek dlatego, że zostać wymyślić przez ten przybysz, a nie przez on, głównodowodzący obrona miasto. 

– To nie być taki prosta – bronić Zopyros swoje pomysł. – Oblegający zużyć przecież wszystek zapas drewno na budowa machina oblężniczy. Kserkses nie mieć w tej chwila ani jeden kufa, który móc użycie do przeprawa przez rzec. Statki być zająć dowozić żywność dla armia. Poza ten kufa być na północ, więc nie móc siebie przedostać na południe, bo nie przepłynąć przez Babilon. Przerzucenie ich droga okrężny, kanał, trwać ładny kilka tydzień. 

– Skąd, dostojny książę, rozpocząć siebie atak? – zapytać król Szamaszerib. 

– Z Nowe Miasta, południowy brama, wyjść oddział babiloński. Sądzę, że sam Mardukrimanni- zechcieć on osobisty dowodzić. 

– Naturalnie – potwierdzić tartan, mimo że plan Zopyrosa nadal mu siebie nie podobać. – Sam wybrać odpowiedni pułk i stać na ich czela. 

– Te wojsko wyruszyć do atak o świt. Natomiast my, Pers, wyjść z miasto noc, brama za Pałacem Południowym, gdzie mur zewnętrzny zachować siebie w dość dobry stać. Dojdziemy w ciemność do ten mur i skryć siebie za nim. Nie przypuszczać, aby my wróg dostrzec. Kiedy już po zachodni strona rzeka rozpocząć siebie bać, Pers na pewno pospieszyć przez ten most z pomoc oddział z Hyrkanii i Armenia, który powierzyć obrona zachodni brzeg Purattu. Gdy Pers wejść na most, my uderzyć na on od tył, a jednoczesny zniszczyć i podpalić kufa oraz przęsło. 

– Może dla zmylić przeciwnik – zaproponować Mardukrimanni- – jednoczesny z atak na Armeńczyk wykonać maskować uderzenie od zachodni bram Nowe Miasta? 

– Doskonały pomysł – pochwalić Zopyros – tam stać Utiowie i Myk pod wodza jeden z krewniak król Kserkses. Między on zaś i Armeńczyk rozłożyć siebie Sasperiowie, nosić drewniany hełm i mała tarcza z surowy skóra. Dowodzi on Masistros, syn Siromitradesa, wódz zbyt doświadczony i mały rozważny. Jeżeli ten pozorować atak siebie udać, być przekonać, że Masistros pospieszyć z pomoc i odsłonić flanka Armeńczyk. 

Król Szamaszerib zaaprobować zuchwały plan Zopyrosa. Termin rozpocząć atak wyznaczyć za cztery dzień. 

Pierwsze oddział wypadły z zachodni bram Nowe Miasta i z wielki krzyk biec na wrogi. Al Utiowie i Myk- nie dać siebie zaskoczyć. Szybko stanąć w bojowy ordynek. Rozgorzała zaciąć walka. 

Podczas gdy na zachód trwać ciężki walka, Mardukrimanni- ze swój doborowy wojsko znienacka uderzyć na Armeńczyk i Hyrkańczyków dowodzić przez niejaki Megapanosa, który przez czas jakiś za król Dariusz sprawować rząd w Babilon. Hyrkańczycy i Armeńczyk być tak sam dobro uzbroić jak Pers. I jak on uchodzić za najlepszy żołnierz w cały armia. Mimo ten zostać zaskoczyć nagły atak, a pozbawić pomoc z lewy strona, wykruszać siebie w rozpaczliwy obrona. 

Na pomoc przyjść im Pers, pospieszny przeprawiać siebie przez most. Jednakże napór Babilończyk, rozgrzać odnosić sukces, być tak duży, że wojsko Mardukrimanniego- szczęśliwy dotrzeć do główny cel – do most pontonowy. 

Zopyros ze swoje człowiek także nie tracić czas. Kiedy odsiecz biegnąć na pomoc Armeńczyk forsować wąski most pontonowy, łucznik książę urządzić jego kompletny rzeź. Jednocześnie wojsko królewski odciąć możliwość powrót na wschodni brzeg Purattu. Kto nie zginąć od strzał, ten po przebyć most wpadać pod babiloński miecz. 

A tymczasem inny żołnierz siekiera rozbijać przęsło most. Do zakotwiczyć kufa rzucać pęk płonąć suchy trzcina. 

Niebawem cały most płonąć jak wielki pochodnia. Pers nie móc już przeprawić siebie na drugi strona rzeka, gdzie tymczasem wojsko tartan Mardukrimanniego- i oddział Zopyrosa wyrzynać rozpaczliwy bronić siebie Armeńczyk i Hyrkańczyków. 

Kiedy wreszcie dowódca wojsko królewski zorientować siebie w manewr nieprzyjaciel i zacząć formować pomoc dla zaatakować, Zopyros zarządzić odwrót. 

Armia perski ponieść ogromny strata. Co najmniej trzy tysiąc żołnierz zabić i ciężki ranna zalec pole walka. Spalono most pontonowy i zniszczyć cały obóz Armeńczyk. Natomiast zwycięzca, wycofywać siebie, unieść pięćset zabić i ranna, Niestety, być wśród on także naczelny dowódca, Mardukrimanni.- 

Poległym żołnierz i ich wódz wyprawić w Babilon uroczysty pogrzeb, zaś wielki król, król Babilon, król kraj, Szamaszerib, mianować Zopyrosa głównodowodzący obrona babiloński. 



Zdrada 

Nowy dowódca obrona miasto, książę Zopyros, energiczny przystąpić do wypełniać swoje obowiązek. Przede wszystek na wzór perski przeorganizować armia. Zopyros zarzucić także przyjąć dotychczas stać przydział poszczególny odcinek fortyfikacja ten sam jednostka. Teraz pułk obejmować wyznaczyć mu odcinek mur i organizować jego obrona wyłączny przez trzy dzień, po co wycofywać go na odpoczynek, zaś jego miejsce zajmować następny. Żołnierze, który nie pełnić służba, móc w ten czas odwiedzać swoje rodzina. 

Wprawdzie niektóry z oficer uważać, że w ten sposobić tylko połowa armia znajdować siebie w pełny gotowość bojowy, ala książę wyjaśnić, że każdy z pułk mieć ustalić miejsce zbiórka na wypadek nagły alarm. Babilon wprawdzie być największy miasto świat, nie być jednak tak duży, aby żołnierz w raz niebezpieczeństwo nie zdążyć dotrzeć do swoje formacja. Jako dowód naczelny wódz przeprowadzić pomyślny kilka taki próbny alarm. 

Wojsko przyjąć te reforma z wielki zadowolenie. Nie być ten przecież oddział zawodowy, lecz składać siebie w większość z mieszkaniec miasto, zmobilizować dopiero po wybuch powstać. Ludziom ten trudny być pogodzić siebie z fakt, że na długi tydzień oderwać ich od rodzinny dom i najbliższy nie pozwalać na odwiedziny. Teraz każdy z on móc co jakiś czas spotkać siebie z żona lub z rodzic, przenoco wać we własny łóżko, a nie na mać rozłożyć w któryś baszta lub po prostu w załom mur obronny. 

W związek z reorganizacja dawny oddział setnik Tabikziru- zostać podzielić na dwa kompan, a dziesiętnik Kalba awansować na setnik. Ku swoje zdumieć Zukatan, chociaż najmłodszy w oddział, mianować zostać dziesiętnik. Tabikziru- docenić zasługa bojowy Zukatana, a może pamiętać, od koga otrzymać piękny perski miecz. 

Cała pułk po trzydniowymodpoczynku- właśnie objąć służba na odcinek mur przytykać do bram Isztar, który obsadzić kompania uciekinier perski. Zopyros bowiem nie utworzyć osobny pułk ze swoje człowiek, lecz podzielić Pers na kompan, który sam dowodzić, i on wypełniać luk pomiędzy pułk złożone z Babilończyk. Pers, jaka lepiej uzbroić, doskonały wyszkolić i otrzaskać, z rzemiosło wojenny, w ten sposobić wzmacniać siła obrońca. 

Pogoda być chłodny. Przed wieczorem zacząć siąpić drobny deszcz. Nic dziwny – tylko dwa miesiąc pozostać do Nowe Roku. Żołnierze chętny pełnić wart na mur i raczej szukać schronić w baszta. Także i w obóz perski ruch jakby zamierać. Król Kserkses już od dawny poniechać szturm. Zrozumiał, że postępować jak dotychczas, miasto nie zdobyć. Natomiast bardziej uszczelnić blokada, liczyć zapewne na ten, że głód i wyczerpać zmusić obrońca do złożenie bronić. Próżne jednak być te rachuba. Zarówno w magazyn wojskowy, zdobyć w czas wybuch powstać, jak i w podziemie świątynia oraz w skład kupiec i właściciel ziemski znajdować siebie zapas żywność na co najmniej półtora rok alba i większy. 

Zapadła ciemno noc. Deszcz wprawdzie przestać padać, ala nie ocieplić siebie. Żołnierze kulić siebie przy mała ogieniek rozpalić Wewnątrz baszta. Dziesiętnik Zukatan otulić siebie płaszcz i wyjść na mur, aby sprawdzić, czy dwa wartownik nie usnąć. Było tak ciemno, że na odległość dwa gar nic nie można być dostrzec. 

Kiedy zbliżać siebie już do sąsiedni baszta, obsadzić tej noc przez Pers Zopyrosa, doleciałgo- głuchy metaliczny szczęk. 


Zukatan zbyt długi przebywać w pałac przylegać bezpośredni do bram Isztar, by nie poznać ten odgłos. Wydawały go ciężki, obić brązowy blacha wrota tej bram. 

Zaciekawiony, choć nic nie podejrzewać, Zukatan szybka pobiec w tamten kierunek. Właśnie księżyc wyjrzeć spoza chmura. Zaraz zresztą ponowny siebie skryć. Wystarczył jednak ten moment, żeby młody dowódca zobaczyć szeroki otwarty wrota i wkraczać po cichu do miasto wojsko nieprzyjaciel. Pers Zopyrosa, rzekomy ziać taka nienawiść do wojsko królewski, stać po oba strona bram Isztar i wskazywać oddział wrogi droga do cytadela i oba pałac. 

Zukatan zatrzymać siebie, osłupiały ze zgroza, ala po chwila gnać już co siła, krzyczeć na cały gardło: 

– Zdrada! Zdrada! Zdrada! Pers wchodzić do miasto przez brama Isztar! 

Kiedy chłopak przebiegać koło baszta obsadzić przez Pers Zopyrosa, otrzymać nagły cios w głowa. Nieprzytomny zwalić siebie na ziemia. I nie widzieć już, jak gromada Pers uderzyć na oddział setnik Tabikziru,- który dwa wartownik nawet nie zdążyć ostrzec. Zaskoczeni żołnierz babiloński nie zdołać chwycić za bronić. 

Kiedy po jakiś godzina Zukatan odzyskać przytomność, walka pod brama Isztar, w cytadela i w Pałacu Głównym już wygasły. Tylka ż daleki słychać być, że gdzieś jeszcze Babilończyk stawiać rozpaczliwy opora. Przez otwarty bram do Babilon bezustanny wlewać siebie nawałnica nieprzyjaciel. Gdzieś w środek miasto goreć czerwony plama. To musieć siebie palić jeden z pałac alba magazyn któryś ze świątynia. 

Zukatan z trud dźwignąć siebie na noga, opierać siebie o ceglany mur baszta. W pobliże nie być nikt. Potwornie boleć go głowa, wszystek mu wirować przed oko. Powolutku, krok za krok dobrnąć do baszta. Ostatkiem siła wdrapać siebie aż na jego najwyższy piętro. Stąd przez wąski okienko strzelnica móc widzieć prawie cały miasto. Na ulica i pojedynczy odcinek fortyfikacja walka jeszcze trwać. Ich wynik być jednak z góra przesądzić Dzięki zdrada Zopyrosa król Kserkses i jego wódz, Megabyzos, zdobyć miasto. 


Z ból i z przerazić chłopiec ponowny zemdleć. W Pałacu Południowym, w który rezydować król Szamaszerib, dowódca straż wpaść do sypialnia władca. 

– Wielki król! – krzyczeć. – Zopyros zdradzić! Otworzył Kserkses bram miasto! Pers wtargnąć do Babilon! Jeszcze toczyć siebie walka na ulica, ala ten już początek koniec. Wszystko stracić! 

– Zopyros? – zdziwić siebie przebudzić i na wpół przytomny król – co ty opowiadać? Zopyros ten wysłannik Marduk. Miał ocalić miasto – Szamaszerib jeszcze nie dowierzać. 

– Zopyros oszukać my! Na pewno specjalny odciąć siebie nos i ucho, aby zdobyć twój, król, zaufać! A jaka naczelny wódz tak przegrupować wojsko, że jego Pers obsadzić wszystek bram i otworzyć jeść król Kserkses. Zresztą posłuchać, wielki król. Zbliżają siebie już do pałacu…! 

– A świątynia Esagila!? 

– Z wiadomość, który otrzymać przed chwila, w świątynia bronić siebie kapłan. Część nasz wojsko obsadzić także wieża Etemenanki. Tam trwać najbardziej zaciąć walka. 

– Marduk sprawić cud – wyszeptać Szamaszerib. 

– Niech siebie Marduk pospieszyć – zadrwić gorzki żołnierz – bo najdalej za poła godzina Pers tu być. 

– A mój straż przyboczna? Musimy siebie przebicie do Esagili! 

– Nie mieć już twój straż, król. Żołnierze, widzieć beznadziejność opór, porzucać bronić i chronić siebie w zaułek ulica. Kto może, star siebie dopaść swoje dom. Kogo Pers złapać, dawać gardło. 

– Co robić? 

– Spróbuję przekraść siebie tylny wyjście z pałac. Na jeden z wąski uliczka za pałac mieszek mój krewniak, biedny krawiec. Jeżeli udać ja siebie do on dotrzeć i przeczekać tam w ukrycie kilka dzień, może ocalić przynajmniej życie. V – A ja? 

– Rób, król, co chcieć. Spróbuj narzucić jakiś ciemny płaszcz i może zdołać dotrzeć do Esagili. Al nie iść główny ulica. 

– Mnie, król i główny arcykapłan Marduk, nikt nie ośmielić siebie tknąć! Nie podnieść siebie świętokradczy ręka na majestat królewski! 

Więc żegnać! Niech ty Marduk prowadzić – oficer jak najszybciej wycofać siebie z sypialnia królewski i bieg pomknąć w strona zabudować gospodarczy, skąd można być wydostać siebie na boczny uliczka prowadzić aż do brzeg rzeka. 

Szamaszerib narzucić na ramię wspaniały płaszcz, na głowa włożyć wysoki, złoto wyszywać czapka, oznaka najwyższy kapłan Marduk. W ten strój przejść przez pusty i ciemny sala tronowy, minąć przedsionek i przez szeroki otwarty pałacowy wrota wyjść na schody. Tuż obok płonąć jakiś budynek, być widny jak w dzień. W światło pożar Szamaszerib ujrzeć nadbiegać żołnierz perski. Jeden z on, widzieć ruchomy, wspaniały przyodziać postać, bez namysł rzucić w on włócznia. 

Nawet w ostatni sekunda swoje życie arcykapłan Szamaszerib nie być w stać pojąć, że ten on doprowadzić Babilon do zguba. 

Pers, mijać leżący na schody ciało, z krzyk wpaść do opustoszały pałac. Rozpoczął siebie rabunek i plądrować skarb, który cały lato wielki perski król Dariusz zbierać ze wszystek obszar swój wielki państwo. Zgromadzone przez Pers, dziwny ironia los zostać rozgrabić i zniszczony właśnie przez Pers. Któryś z żołdak cisnąć płonąć pochodnia na wspaniały królewski łoże. Ogień szybka rozprzestrzeniać siebie po cały budynek. Jak kazać długi babiloński tradycja, i ten król Babilon, Szamaszerib, zginąć w płomień pod gruz własny pałac. 



„To ja zabić zdrajcę” 

Kiedy Zukatań ocknąć siebie ponowny z omdleć, słońce stać wysoki na niebo. Czuł siebie znaczny lepiej. Ból głowa nie dokuczać już tak bardzo, za ten męczyć go pragnąć. Wyglądając przez okienko strzelnica i nasłuchiwać, co dziać siebie na dola, stwierdzić, że być zupełny sam. Dokoła baszta panować absolutny cisza. Zszedł na dół, odnaleźć woda oraz żywność, pożywić siebie i ugasić pragnąć. Szczęśliwym traf jego piękny perski łuk i kołczan ze strzał ocalać. NajwidoczniejPersowie- być pewien, że go zabić, a nie mieć czas go obrabować. Nawet krótki miecz, który Zukatan zdobyć w czas poprzedni walka, leżeć tam, gdzie go porzucić – pod ściana baszta. 

Chłopiec przenieść wszystek zapas żywność i woda, jaki zdołać unieść, na sam szczyt baszta. Babilon wprawdzie upaść, ala Zukatan postanowić, że droga sprzedać swoje życie. Zanim Pers zdołać siebie tu wedrzeć, niejeden z on zapłacić za ten głowa. 

Nasłuchując odgłos walka toczyć pod mur świątynia Esagila i na taras Etemenanki, Zukatan widzieć przez wąski otwór w strzelnica, jak Pers podciągać pod mur świątynia dwa wielki machina oblężniczy, dla który słaby umocnić świątynia nie stanowić zbytni przeszkoda. 

Z pewność w ciąg najbliższy godzina Pers wedrzeć siebie do najświętszy przybytek. 

Nadal część – miasto zasnuć być dym pożar. Chłopiec widzieć, jak przez bram Pers pędzić ogromny masa ludność, przeważnie młoda mężczyzna i młoda kobieta. To przyjść niewolnica i niewolnica król Kserkses. 

Zukatan widzieć również trup na ulica oraz żołnierz perski rabować pałac i dom możny obywatel. Pałac Południowy jeszcze płonąć, Pałac Główny, cytadela i Pałac Północny stać nie naruszyć. Najwidoczniej nieprzyjaciel zdobyć jeść bez walka. Tam tenże znosić i zwozić łup przeznaczyć dla król i wyższy dowódca, który nie chcieć plamić siebie ręka grabież. Przez następny kilka godzina trwać walka w świątynia Esagila i w Etemenanki, pot wszystek ucichnąć. 

Chłopiec zacząć myśleć, w jak sposobić można by wymknąć siebie z Babilon i dotrzeć do Borsippy, gdzie czekać na on wierny Ubartu. Al o ten na raz nie móc być mowa. Zgodnie z przyjąć w perski wojsko tradycja król Kserkses wydać zdobyć, miasto – na trzy dzień we władać wojsko. Każdy żołnierz czuć siebie teraz pan życie i śmierć mieszkaniec Babilon – móc bezkarny zabijać, gwałcić, rabować lub niszczyć, na cokolwiek przyjść mu ochota. Obrońców zabraknąć, a zwycięzca nie musieć siebie przecież obawiać atak z zewnątrz. Fortyfikacje nie być więc obsadzić i do baszta, gdzie schronić siebie Zukatan, nikt nie zaglądać. 

Ze swój schronić Zukatan widzieć, jak ulica Której Oby Nigdy Nie Deptał Wróg pędzić do loch cytadela spętać kapłan Marduk. Wkrótce wszystek bram, obsadzić silny warta. Nikogo nie wypuszczać ani nie wpuszczać do miasto. Wydostanie siebie być więc możliwy. Zresztą poza mur być równia bezpieczny – cały obóz perski otaczać Babilon ciasny obręcz. A więc nie pozostawać Zukatanowi nic inny, jak tylko czekać i nic nie zdradzać swój obecność w baszta. Żywności i woda miał pod dostatek. 

A tymczasem w cytadela i poza mur miasto codzienny odbywać siebie egzekucja. Ich ofiara padać członek Rady Starszych, wyższy wojskowy, kapłan i wszystek inny, który podczas powstać pełnić jakiś ważniejszy funkcja. 

Czwartego dzień ‹ mord i rabunek zostać wstrzymać. Spędzono tysiąc Babilończyk i kazać uprzątnąć leżący na ulica trup, ugasić tleć zgliszcze i uporządkować miasto. Ogłoszono także, że wspaniały w swój miłosierdzie wielki kroić Kserkses postanowić wybaczyć zbuntować miasto i na dowód swój łaska nazajutrz uroczysty wkroczyć do Babilon. Mieszkańcom zapewniać siebie życie, mieć i opiec królewską:. Spod tej ochrona wyjąć pozostawać jedynie kapłan Marduk, który doprowadzić do bunt. 

Ze świątynia Esagila Pers wywlec złoty posąg Marduk. Zerwali z on drogocenny szata i złoty blacha, który drewniany posąg być obić, a pisarz królewski skwapliwy on zważyć. Potem król Kserkses kazać on przetopić, wlać płynny złoto do gliniany forma i otrzymać w ten sposobić sztab złożyć do skarbiec w Suza. 

Cała dzień i cały noc trwać uprzątać i przygotowywać Babilon na przyjazd władca. Ci, który ocaleć, odetchnąć z ulga. Najgorsze minąć. Teraz przynajmniej śmierć im nie grozić, chociaż należeć siebie liczyć z najrozmaitszy represja zwycięzca. Poza ten, który zginąć w czas walka i w czas późniejszy rabunek, stracić ponad trzy tysiąc najzacniejszy obywatel babiloński. Kilkanaście czy nawet kilkadziesiąt tysiąc pognać w niewola. Taki być rezultat nieopatrzny wywołać, zły przygotować i jeszcze gorzeć przeprowadzić powstać. Cóż z ten, żegłówni- sprawcytej. lekkomyślność polityczny zapłacić za ten własny życie? Innym życie ten nie przywrócić ani nie zapobiec ogromny strata, jaki ponieść miasto i jego ludność. 

Dzień być piękny i słoneczny. Od sam rana brama Isztar, okoliczny mur oraz baszta obsadzić zostać przez strojny w kapać od złoto szata „nieśmiertelnych”. Zajęli on również dolny pomieszczenie baszta, w który ukrywać siebie Zukatan, ala żaden z on na myśl nie przyjść, by wyżej, nad on, móc siebie ktoś ukrywać. Nikomu siebie nie chcieć po wąski drabina wdrapywać tak wysoki. 

Cała droga od bram Isztar aż do Pałacu Głównego wyłożyć piękny kobierzec, zrabować zresztą z dom i pałac Babilon. Wzdłuż tej droga ustawić siebie oddział ze wszystek satrapia ze swoje dowódca na czela. Dalej nieprzeliczony masa wojsko, który chcieć ujrzeć zwycięski monarcha. Spędzono także tłum Babilończyk. Pod groźba kij przykazać im wydawać gromki okrzyk na cześć. Kserkses. Miało ten być dla. władca dowód, że bunt być wyłączny dzieło garstka szaleniec, natomiast cały ludność Babilon cieszyć siebie ze zwycięstwo wielki król, kochać go i być mu wierna. 

Orszak królewski zbliżyć siebie do bram Isztar i wśród wiwat wkroczyć do miasto. Kserkses siedzieć na piękny biała rumak, ubrać w niebieski szata wyszywać złoty nić, na który miał narzucić purpurowy płaszcz. Na głowa połyskiwać królewski kidaris, w lewy ręka „wielki król, król krajów” dzierżyć długi berło, prawy zaś pozdrawiać witać go tłum. 

Rumaka monarcha prowadzić dwa najwyższy dostojnik państwowy. Po prawy strona iść, trzymać koń za uzda, dowódca Gwardia Królewskiej, słynny dziesięć tysiąc „nieśmiertelnych”. Kroczył w pełny zbroić z żelazny, pozłacać łuska, z żelazny miecz u bok, z buława w ręka, oznaka swój wysoki godność. 

Z drugi strona postępować z godność „nosiciel królewski topora”, dzierżyć za uzda królewski rumak. W lewy ręka trzymać „sagaris” – podwójny topór bojowy. Na ramię nieść wielki łuk królewski. 

Za królempostępowało dwanaście najwyższy dostojnik imperium. Byli ten przedstawiciel władza cywilny – między inny główny skarbnik królestwo i zarządca majątek państwowy. Jako symbol swój władza nieść oburącz długi włócznia o złoty ostrze. 

Następnie w pochód iść krewny królewski, a za on pozostać wysoki urzędnik państwowy, dworak i wojskowy. Każdy miał ścisły wyznaczyć miejsce, odpowiadać jego znaczenie i władza. 

Wspaniały orszak, mienić siebie. wszystek kolor tęcza, z wolny posuwać siebie droga procesyjny. Wojsko wiwatować, Babilończyk- – szturchać przez Pers – drzeć siebie jak opętani: „Niech żyć wielki król! Niech żyć Kserkses, król krajów”. Władcy imperium bardzo widać przypadły do gust te entuzjastyczny powitać, bo dobrotliwy siebie uśmiechać. Właśnie przed godzina skazać na śmierć ponad pięćset kapłan Marduk, wyższy wojskowy oraz urzędnik babiloński. Teraz wielokrotny unosić prawica pozdrawiać tłum. 

Na spotkać orszak królewski wyjść z Pałacu Północnego wprawdzie mniej liczny, ala nie mniej wspaniały pochód, Na czela, w piękny srebrzysty zbroić, który niegdyś nosić król Nabuchodonozor w bitwa pod Karkemisz *, tej sam, który później złożyć w dar na ołtarz Marduk w Esagili, iść książę Zopyros. Cała twarz zasłaniać mu srebrny, maska, a na krótki przyciąć włos narzucić biała chusta z wyszyć złoty i srebrny gwiazda. Za swoje wódz postępować Pers – ów rzekomy dezerter z obóz królewski, który później otworzyć Kserkses bram miasto. Ich wszystek wielki król, niezrównany w swój dobrotliwość, szczodry obdarować skonfiskować posiadłość kupiec, dostojnik i inny zamożny obywatel Babilon. Teraz mieć pełny podstawa, aby radosny wiwatować na cześć swoje monarcha. 

Kiedy oba orszak dzielić odległość zaledwie dwa gar., Zopyros paść na kolano i uderzać czołem w ziemia oddać hołd wielki król król. 

– Wstań, Zopyrosie – rozkazać Kserkses. 

Zopyros nadal trwać w korny postaw przed władca. 

– Wstań… król Babilon! – ponowny polecić władca imperium. 

– Niech żyć Kserkses, król król, niech żyć Zopyros, król Babilon! – żołnierz „beznosego” sprawny wyskandować ten okrzyk. Zaraz tenże powtórzyć go tysiąc Babilończyk. Nadzorcy pilnować, aby ten dobro wypaść i aby nikt siebie nie ociągać w swoje entuzjazm. 

Król Zopyros wstać i radosny wyrzucić w góra ramię. Jego marzyć, dla który tak wiele poświęcić, nareszcie siebie spełnić. Został król. 

Na moment zapanować cisza i w tej sam chwila rozlec siebie lekki świst. Zopyros opuścić ręka. Kolana ugiąć siebie pod nim i król Babilon osunąć siebie na kobierzec, na który przed chwila klęczeć. 

Srebrna zbroja okrywać cały postać Zopyrosa. Srebrna maska chronić jego twarz. Między maska a zbroić być odkryć tylko drobny szczelina. Łucznik jednak nie chybić. W gardło Zopyrosa, który przed chwila sięgnąć po najwyższy godność, tkwić strzała! 

Wszyscy odwrócić siebie w strona, z który paść strzał. „Nieśmiertelni” przyskoczyć do władca i osłonić go tarcza. Postać łucznik wyraźny być widać na szczać najbliższy baszta. Al on już – opuścić wspaniały łuk, nie sięgać do kołczan po następny strzała. 

– Brać go! – rozkazać Kserkses. 

Pers rzucić siebie, by pojmać zabójca. Uciec nie miał dokąd. Nie bronić siebie zresztą. Sam zejść na dół i oddać siebie w ich ręka. Podprowadzono go do król. 

– Kim być? – zapytać groźny Kserkses. 

– Babilońskim żołnierz. Moje imię Zukatan – spokojny odpowiedzieć młody człowiek. – To ja zabić zdrajca. 

– Do loch go! – rozkazać król król. – Sam siebie nim później zająć. A król Zopyrosa – Kserkses wskazać na leżący przed nim ciało’;- przenieść do pałac i jeszcze dzisiaj zorganizować godny jego imię uroczystość pogrzebowy. 

Po ten słowo monarcha sam pochwycić lejc i skierować siebie do Pałacu Głównego, gdzie przygotować królewski rezydencja. Dygnitarze z królewski orszak ledwie móc za nim nadążyć. Przed drzwi pałac Kserkses zeskoczyć z koń i natychmiast udać siebie do przygotować dla on komnata. 

Tak skończyć siebie krótki, bo zaledwie minutowy panować ostatni król Babilon, Zopyrosa. Przerwała jeść nagły jeden celny strzała. 



Kaprys król Kserkses 

Kserkses nie być człowiek, który zbyt długi żałować zmarła krewna lub przyjaciel. W każdy bądź raz nigdy nie dawać poznać ten po siebie. Tak i teraz, zaledwie ukończyć żałobny obrzęd na cześć zmarły Zopyrosa, już następny dzień wielki król postanowić wydać wspaniałąucztę,- zapraszać na on cały dwór królewski i wszystek wyższy wojskowy. Dla reszta wojsko kazać wytoczyć beczka z piwo i wino oraz przygotować kosz z jadło na podwórze cytadela i w Pałacu Północnym. 

Do uczta król zasiąść w wielki sala tronowy Pałacu Głównego. Jak kazać perski obyczaj, władca zajmować miejsce w specjalny nisza, wpół leżeć na złocić łoże. Przed nim stać stół zastawić wszystek, co tylko najlepszy i najsmaczniejszy znaleźć siebie do jedzenie i picie na ziemia wielki imperium’ perski. Ochmistrz nalewać z dzban wina, piwo i zimny napój. Sam pić pierwszy łyk dla sprawdzić, czy nie zatruć. On również próbować wyszukać potraw, który król spożywać na wspaniały przyozdobić złoty misa. 

Przed ciekawy spojrzeć osłaniać Kserkses przezroczysty zasłona. Sam władca móc przez on bez przeszkoda obserwować biesiadować, który siedzieć na podłoga pokryć kobierzec. Niski stół aż siebie uginać od jadło i napitek. 

Tancerki egipski i flecistka syryjski słodki muzyka i wymyślny występ umilać zwycięzca czas. Wszyscy bawić siebie wesoły. Z pobliski cytadela, gdzie ucztować żołnierz, raz po raz dobiegać gromki toast wznosić na cześć wielki władca. 

Kserkses, jak i jego poprzednik na tron perski, nigdy nie gardzić dobry syryjski czy grecki wino. Nie raz i nie dwa zdarzać siebie, że wielki ochmistrz, z pomoc sługa, po zakończyć uczta przenosić „zmęczonego” król do sypialnia. 

I ten raz „uczta z winem” (bo bywać oficjalny uroczystość, kiedy dzban napełniać wyłączny napój owocowy alba lekki jęczmienny piwem) przebiegać bardzo wesoły. Nikt tu już nie wspominać biedny Zopyrosa. Król ochoczy wypróżniać swój srebrny kubek, skwapliwy zaraz napełniać przez wielki ochmistrz. 

Kiedy władca rozochocić siebie na dobry, kazać zdjąć zasłona i zasiąść bliżej reszta ucztować. Na znak, że swój majestat królewski odłożyć na bok, wesoły przepijać do gościć. Posypały siebie opowiadać i żart, rzadki rubaszny, jak ten bywać między człowiek, który większość życie upływać na wojna. 

Kserkses z każdy chwila być w coraz lepsze humor. Niejeden z wojskowy czy dworak zostać za dobry żart lub celny powiedzenie obdarzyć dobra ziemski lub piękny klejnot z Esagili bądź inny świątynia. W pewien moment monarcha przypomnieć sobie: 

– Co siebie dziać z ten łucznik, co tak celny ustrzelić Zopyrosa? 

– Przebywa w loch, wielki król – wyjaśnić pospieszny dowódca Gwardia Królewskiej, do który obowiązek należeć czuwać nad bezpieczeństwo władca i nadzór nad więzień osobisty sądzić przez król. 

– Dawać go tu! 

Dwaj wartownik przywlec Zukatana i rzucić na posadzka. Więzień miał ręka skrępować do tył, a noga związać ostry, wpijać siebie w ciało rzemień. 

– Kto ty nauczyć tak strzelać? – zapytać Kserkses. Więzień chcieć odpowiedzieć, ala nie móc wydobycie głos z gardło. Wydał tylko cichy jęk. Odkąd go uwięzić, nie dostać nic do jedzenie, a przed wszystek ani kropla woda. Po cóż ‘bowiem zadawać siebie trud żywić ktoś, kto i tak wkrótce zostać skazać na śmierć w najstraszniejszy męczarnia? Tak przecież ginąć wszystek królobójca. 

– No mowa! – przynaglać monarcha. 

– Smagnąć go – bat – zaproponować któryś z gościć – ten odnaleźć język w gęba. 

– Nie móc mówić – wychrypieć Zukatan – nic nie piłem… 

– Przecież nie kazać go głodzić – rozgniewać siebie Kserkses. – Pięćdziesiąt kij dozorca! A ten rozwiązać i dać mu sok! 

To mówić pan wszystek kraj sam także sięgnąć po kubek, ala bynajmniej nie z woda. Zukatan zaś drżeć ręka podnieść do usta podać mu dzban. 

– Kto ty nauczyć tak dobro strzelać? – powtórzyć Kserkses pytać. 

– Mój ojciec. 

– Był żołnierz? 

– Ojciec być tartan. Dowodził babiloński wojsko. 

– Jak siebie nazywać? – Sillaja., król. 

– Sillaja? – przypomnieć siebie władca. – Pamiętam go. Kiedy być w Babilon na koronacja, jakiś Sillaja pełnić przy ja straż. 

– To właśnie mój ojciec. – Jak ci na imię? 

– Zukatan – odpowiedzieć coraz bardziej zdumiony chłopak. 

– Doskonale strzelać. To być piękny strzał, tak trafić biedny Zopyrosa w sam krtań… – Kserkses bardziej podziwiać strzelecki wyczyn młode człowiek, nizać żałować swój krewniak – głodny być? 

– Od. dwa dzień, król, nic w usta nie miał. Rozbawiony król sięgnąć ręka do złoty misa i rzucić więzień upiec ptak. 

– Jedz! – rozkazać. – To jarząbek, który ja przysłać kapłan z Borsippy. 

– Sam jeść strzelać, wielki król, w palmowy gaj pod Borsippą, a pot odnosić do świątynia, gdzie kapłan zamykać jeść w klatka. Trzeba jeść być trafić strzała zakończyć kulka. Wtedy ptak nie ginąć, ala padać ogłuszyć. 


– Przydaliby siebie taca łucznik w mój gwardia. Jedz! 

Chłopiec nie dać siebie prosić. Dworzanie i Pers ze zdumieć patrzyć na fantazja królewski. Al wiadomo, król wszystek wolno. Jeśli zechcieć, ten ułaskawić więzień i jeszcze go mianować wysoki dygnitarz lub podarować jakiś klejnot, który rzucić, jak ten piec jarząbek. Al przecież ten królobójca! 

– Co siebie stać z twój ojciec? 

Chłopiec unieść hardy głowę: 

– Przed trzy miesiąc Pers zdradziecki zamordować mój ojciec na jeden z ulica miasto. 

Kserkses groźny zmarszczyć brew. Zuchwałość ten więzień zaczynać przekraczać wszelki granica. Podczaszy królewski, który między inny kierować „uszami i oczami” w cały imperium, szybka zbliżyć siebie do monarcha i coś mu cichy powiedzieć. Król przyzwalający skinąć głowa i rozkazał: 

– Przyprowadzić tu zaraz arcykapłan Nergalahusurą.- Chyba jeszcze nie zostać stracić? 

– Nie – pospieszyć z odpowiedź dowódca Gwardia – czekać w loch na swój los. 

Przywiedziono z więzić arcykapłan. Ten, który niegdyś po Szamaszeribie być najpotężniejszy osoba w Babilon, teraz w podrzeć i brudny szata bić czołem przed perski władca. 

– Powiedz, Nergalahusurze,- prawda! – rozkazać Kserkses – może w ten sposobić ocalić życie alba zyskać lżejszy śmierć. Kto zabić tartan Sillaję? 

– O, największy z król, Szamaszerib szukać powód, aby wywołać w miasto rozruch i doprowadzić do wybuch bunt. Rozkazał więc dwa młoda. kapłan, aby siebie przebrać za żołnierz perski i zamordować Sillaję. Stało siebie ten na karum, w czas największy ruch. Potem Szamaszerib kazać przenieść zwłoka Sillai do świątynia Esagila i wzywać lud do pomścić śmierć dowódcy… 

Kserkses skinąć ręka i dozorca wyprowadzić kapłan. 

– Słyszałeś, Zukatanie, jak być prawda?- 

Młody człowiek spuścić głowa. Na próżno usiłować zrozumieć podłość Szamaszeriba. 


– Gdybym wcześniej znać prawda, król, kto wiedzieć, kto zginąć od mój łuku… – wyszeptać. 

– Przecież móc zabić mnie: przypomnieć- siebie Kserkses – nawet nie miał na siebie zbroić i przedstawiać łatwiejszy, cel nizać Zopyros. 

– Chciałem zabić i zabić podły zdrajca. Człowieka, który doprowadzić do zguba Babilon. Ciebie, król, móc zresztą zabić duży wcześniej. 

– Kiedy ten móc ja zabić? 

– Pod Borsippą, w palmowy gaj, gdzie omawiać z Zopyrosem plan zdobyć miasto. Niestety, do mój ucho dojść jedynie strzęp tej rozmowa. Odjechaliście wtedy od swoje orszak i zatrzymać siebie pod jeden z palm. A ja z łuk w ręka, siedzieć na jego wierzchołek. Szedłem wtedy do Babilon, aby na Pers pomścić śmierć ojciec, i zaskoczyć ja. Nie miał gdzie siebie ukrycie i wdrapać siebie na palma. 

– Rzeczywiście tak być – potwierdzić wielki król – pamiętam”, zatrzymać nasz koń pod jakiś wysoki palma. Odjechaliśmy od oddział, aby nikt nie słyszeć nasz rozmowa. Mówisz prawda. Dlaczego wówczas nie strzelić do ja? Bałeś siebie śmierć? 

– Nie bać siebie, lecz wtedy pod Borsippą być, król, bezbronny. Nie strzel siebie do bezbronny. Nie bać siebie tenże śmierć wczoraj. Przecież „nieśmiertelni” być w baszta na dola, a ja nad on. Wiedziałem, że nie uciec. 

– Tam, pod Borsippą, poznać ja wtenczas? 

– Tak – powiedzieć Zukatan – bo widzieć ty, wielki król, kiedy wjeżdżać do Babilon na koronacja. Stałem wówczas przy bok mój ojciec, tartan Sillai. 

– Zdajesz siebie sprawa z ten, co ty czekać? 

– Będzie, jak zechcieć bogowie: wasz perski Ahuramazda i nasi babiloński, Marduk, Nabu, Sin i Enlil. Nikt nie ujść swoje przeznaczenie. Człowiek nie może. z nim walczyć. Bez różnicy” czy być Pers, czy Babilończyk. 

Król znowu sięgnąć po kubek z wino i zamyślić siebie. Biesiadnicy z…rosnącym zaciekawić przysłuchiwać siebie rozmowa człowiek, który musieć umrzeć, z władca świat. Ten zdecydować 


na wszystek młodzieniec coraz bardziej podobać siebie Kserkses. Kto wiedzieć, gdyby nie ogłosić Zopyrosa król Babilon, może by teraz uwolnić od wina i kar jego zabójca? Al królobójca musieć być ukarać. 

– Okażę ci łaska – powiedzieć nagły monarcha – prosić, o co zechcieć. Tylka darować ci życie nie być w stać. Są prawo, który nawet król nie wolno złamać. 

– O cóż, wielki król, może prosić człowiek, który musieć umrzeć? 

– Więc nie mieć żaden życzenie? Nie prosić nawet o lekki śmierć? – zdziwić siebie wielki król. 

– Nie. 

– Patrzcie, dostojny – Kserkses zwrócić siebie do swoje – czy widzieć kiedy dziwniejszy człowiek? 

– Zaiste, nigdy – przytaknąć trocha pewny dworzanin. 

– I co mama z nim zrobić? Wiecie przecież, jaka śmierć umierać ci, co podnieść ręka na majestat królewski. 

– Okaż mu, wielki król, swoje miłosierdzie – podpowiedzieć wielki podczaszy, zawsze umieć zgadywać myśl i uczucie władca. 

– Tak być! zawołać wojskowy. – To dobry żołnierz i doskonały strzelec! 

– Jednakże – mówić Kserkses – za zabić król Babilon ten człowiek musieć być ukarać, według nasz prawić ustanowić przez mój ojciec, Dariusz, wielki król, Achemenida. 

– Musi! – znowu przytaknąć dworak. Zawsze zgadzać siebie ze zdać swoje pan. Niebezpiecznie być mu siebie sprzeciwiać. Nikt by siebie na ten nie odważyć., 

– Ale – dodać władca – za ten, że nie zabić ja, wielki król Kserkses, należeć mu siebie nagroda. 

– Należy! – jednomyślny wykrzyknąć biesiadnik. 

– Niech więc zapisać być, co postanowić król – Kserkses wydać swój wyrok: – Zukatan, syn Sillai, za zabić król Babilon Zopyrosa zostawać skazać na śmierć, jaka siebie zadawać królobójca. Za ten zaś, że nie strzelić do wielki król i ten sam uratować mu życie, darować siebie ten Zukatanowi, syn Sillai, jeden 


dzień życie. Niech wyjść z tej sala wolny. Niech chodzić wolny po cały Babilon. Niech nikt go nie ściga ani nikt go nie prześladować i nie podnosić na on ręka, aż czas upłynąć. Gdy czas upłynąć, zostać ująć i ponieść kara przewidzieć przez wielki król Dariusz, Achemenida, ojciec wielki król Kserkses, król Pers i Medowie, król kraj. 

Pisarze, który dzień i noc czuwać zawsze w pobliże król, wierny zapisać na papirus królewski słowo. W ogłosić wyrok Kserkses po raz pierwszy opuścić tytuł „król Babilonu” i nigdy już więcej go nie użyć. W przyszłość cały Babilonia podzielić na dwa częsty, przyłączyć do sąsiedni satrapia i oficjalny zakazać używać tej nazwa. 

Zukatan ciągło jeszcze klęczeć przed łoże królewski. 

– Wstań i iść – rozkazać król – być wolny do jutro, do wieczór. 

Łucznik podnieść siebie z klęczki, z trud stanąć na zdrętwiały noga i niski siebie kłaniać, tyć wycofać siebie z sala. 

– Niech nikt za nim nie id i niech nikt go nie śledzić – powtórzyć monarcha – nie wolno mu tylko pozwolić na opuszczenie miasto. 

– Nie wyjść – powiedzieć dowódca Gwardia Królewskiej – silny straż czuwać przy każdy z bram. Mysz nie wyśliznąć siebie z Babilon, a cóż dopiero ten człowiek! 

– A jednak szkoda ja go – zadumać siebie władca Pers – cóż ten za łucznik! Z taki odległość trafić w cel nie większy od złoty darejka… Wspaniały strzał. Do tej por nadziwić siebie nie móc, jak on trafił… 

Wśród biesiadnik zaraz znaleźć siebie taca, który głośny zacząć wychwalać biegłość młode łucznik. Król znowu łyknąć dobry haust znakomity grecki wina, doprawić żywica z pinia, i ze śmiech dorzucił: 

– Nawet nie wyobrażać siebie, drogi przyjaciel, jak być wdzięczny ten łucznik. Wyświadczył on i ja, i wy ogromny przysługa! 

Zebrani milczeć skonfundować. Zupełnie nie wiedzieć, co wielki król miał na myśl, a woleć głośny nie zgadywać. Kserkses być bardzo ich niewiedza rozbawić. 


– No cóż, dostojny, nie domyślać siebie? Zastanówcie siebie trocha. 

Goście królewski nadal milczeć, zdziwić. 

– Gdyby nie ten wspaniały łucznik, musieć aż do nasz śmierć oglądać beznosy i bezuszatego Zopyrosa alba jego potworny maska. A jeden celny strzała od raz rozwiązać. sprawa – tu Kserkses wybuchnąć głośny śmiech. 

Zaśmiewali siebie tenże dworak i wojskowy. Wielki król być dzisiaj naprawdę w znakomity humor. Uczta trwać długi i być bardzo wesoły. Nikt już nie wspomnieć o Zopyrosie, który. odwaga i poświęcenie otworzyć im wszystek bram Babilon, pozwolić ucztować w ten pałac, a wiele z on – dzięki zdobyć łup i łaska królewski – uczynić bogacz. 

Nikt tenże nie przejmować siebie dalszy los Zukatana. Wielki król okazać mu przecież swój łaska i darować dzień życie. Jutro straż perski ująć królobójca, nigdzie siebie nie ukryć. Żaden Babilończyk w obawa o własny życie nie udzielić mu schronić. A znajda siebie i taca, co za garść złoto sam go Pers przyprowadzić. 

Pod koniec uczta wielki król znowu wezwać pisarz i podyktować im rozkaz: świątynia Esagila i Etemenanki, legendarny Wieża Babel, maić być zniszczony. Przystąpi siebie także do burzeć mur miejski, aby Babilon nie móc więcej podnieść ręka przeciwko swoje władca. Posąg Marduk należeć spalić, aby żaden samozwaniec nie móc już nigdy „ująć dłoni” bóg i ogłosić siebie król Babilon. 

Na rozkaz król nazajutrz zgonić tysiąc człowiek do burzeć świątynia i zrównać z ziemia potężny fortyfikacja, który praktyczny czynić Babilon niezwyciężonym” a który nigdy nie uratować miasto przed najeźdźca. 



Golmar znaczyć Kwiat Granatu 

Na próg sala tronowy Zukatan znowu złożyć niski ukłon wielki król. Nie wiedzieć, czy mieć siebie cieszyć. Zyskał wprawdzie jeden dzień życie i wolność, ala co dalej? Przecież nigdzie z ten miasto nie uciec. Jutro siepacz Kserkses znowu go złapać. Nikt mu nie udzielić pomoc, nikt w obawa przed królewski gniew nie podać mu kubek woda ani kawałek jęczmienny placka… 

Chłopiec dobro wiedzieć, jak prawo perski kar królobójców: ucinać im siebie nos i ucho, wyrywać język, wypalać oko rozżarzyć żelazo. Następnie obcinać siebie topór ręka i noga, zaś reszta ciało obdzierać siebie ze skóra. Czyż nie lepiej od raz wrócić do baszta, który przez piąć dzień użyczać mu schronić, i z jego wysokość rzucić siebie w przepaść? Oszczędzi siebie w ten sposobić złudny nadzieja i nieunikniony potworny cierpieć. 

Przed wejście do pałac stać na warta „nieśmiertelni”. Al w przedsionek oświetlić kilka lampka z sezamowy olej panować półmrok. Nagle od jeden z kolumna oderwać siebie kobiecy postać w długi ciemny płaszcz. Podbiegła do chłopiec i pochwycić go za ręka. 

– Zukatan! – zawołać radosny. Twarz mieć zasłonić kaptur, spod który widać być tylko czubek nos i oko, ala Zukatan od raz poznać ten głos. 

– Golmar! 

– Chodź! – dziewczyna pociągnąć go w strona mała drzwi prowadzić do dalszy pomieszczenie pałacowy. Szybko przebiec przez sala, w który nie być nawet straż. Wreszcie znaleźć siebie w mała, oświetlić pokój. 

– Zukatan! – dziewczyna rzucić mu siebie na szyć. 

– Golmar! Jakaś ty piękno – szepnąć z zachwyt Zukatan. Przez te latać rozłąka dziewczynka rzeczywisty wyrosły na śliczny, dorosła panna. 

– Co tu robić? – uszczęśliwić spodziewać spotkać Zukatan zapomnieć o własny tragiczny położenie. 

– Jestem od kilka lato jeden ze służebnica królowej… Widziałam, jak zabić Zopyrosa i jak ty pojmać. Teraz także słyszeć wszystek, bo ukryć siebie w przyległy sali… Czekałam na ty. Ałe nie mama czas do stracenie. Bierz ten worek – ten mówić Golmar wskazać chłopiec duży i dość ciężki pakunek. 

– Co tu być? 

– Żywność, trocha odzież i srebro. Chodź prędzej – dziewczyna znowu chwycić Zukatana za ręka i powieść przez prawdziwy labirynt pałacowy sala, korytarz i przejście. Bez wahać wybierać droga w ciemność. W ten gmach spędzić cały prawie dzieciństwo, znać tu każdy kąt, każdy zakamarek. Zukatan również bywać częsty gość w Pałacu Głównym, ala nie znać go tak dokładny. Orientował siebie jedynie, że iść w kierunek wisieć ogród Semiramida. 

Po kilka zakręt stanąć przed mała drzwiczki. Golmar ostrożeń jeść uchylić i powiedzieć szeptem: 

– Teraz musieć uważać i krycie siebie za drzewo, bo na mur być straż. 

Przez chwila obserwować mur i widzieć, że wartownik właśnie siebie odwrócić,- szybka przebiec odkryć przestrzeń i przystanąć za duży gęsty krzak. Zukatan pobiec za on. 

– Musimy – wyjaśnić Golmar – przedostać siebie na najwyższy taras. 

– Dlaczego? 

Nie odpowiedzieć. Znowu pociągnąć go do następny gęstwina, gdzie znaleźć chwilowy schronić. Tak przebiegać od drzewo do drzewo, i kryć siebie pod mur, przebyć kilka taras i wreszcie stanąć na najwyższy, gdzie rosły palić i egzotyczny krzew, który potrzebować najwięcej słońce. 

– Teraz czekać my najtrudniejszy zadać – szeptać dziewczyna. – Musimy dotrzeć do urządzać dostarczać ogród woda. To ten budynek stać tuż przy sam mur. 

Na mur widać być, niestety, spacerować tam i z powrót wartownik, wydawać co pewien czas okrzyki: 

– Uszanujcie sen królewski! Uszanujcie sen królewski! – W ten sposobić zapobiegać, aby któryś ze strażnik nie usnąć. Musiał bowiem odpowiedzieć na okrzyk swoje towarzysz z prawy alba z lewy strona. 

Posuwając siebie bardzo powoli, młody znaleźć siebie o jakiś cztery gar od cel. Dalej cały przestrzeń, aż do wielki drewniany zabudować, być całkowity odkryć. O przebyć jego bieg nie być mowa, bo uciekinier na pewno zauważyć któryś z gęsty na mur rozstawić żołnierz. Na szczęście noc być ciemno. 

– Trzeba pełznąć – szepnąć Golmar i bezszelestny siebie poruszać, posuwać siebie w strona upragniony cel. Co jakiś czas zastygać w bezruch i baczny obserwować, co dziać siebie na mur. Na szczęście strażnica nic nie podejrzewać i nic nie zauważyć. A jednak przebyć ten krótki odcinek droga zająć młoda ponad pole godzina. 

– No, najgorsze za my – powiedzieć Golmar, kiedy wreszcie znaleźć siebie wewnątrz budyneczek. Tutaj mieścić siebie urządzenie nawadniać ogród Semiramida. Składało siebie z wielki kołowrót poruszać łańcuch z czerpak woda. Łańcuch sięgać aż do znajdować siebie poniżej taras kanał doprowadzać woda z Purattu. 

Na dola łańcuch miał drugi, nieco mniejszy koło. W ten sposobić, gdy kręcić kołowrót, łańcuch obracać siebie i jego czerpak, nabierać woda, podnosić on na najwyższy taras ogród, tam wylewać do koryto, z który woda spływać wędrować po wszystek siedem taras, nawadniać roślina i drzewo. Po wylać woda, pusty czerpak drugi strona wracać na dół. 

– Usiądziesz w jeden z czerpak, a ja, obracać koło- 


wrota, spuścić ty na dół – wyjaśnić Golmar. – Potem ty być obracać dolny koło i ja zjechać do ty. 

– Nie dać rad – sprzeciwić siebie Zukatan – ten kołowrót poruszać zawsze piąć niewolnik. 

– Ale teraz na dola nie mieć woda, bo rzeka bardzo opadły, a kanał dawny nie czyścić i nie pogłębiać. Czerpaki być wędrować do góra pusty. Sprawdziłam ten dzisiaj rana. 

– Zrobimy inaczej – wpaść na pomysł Zukatan. – Ty usiąść, w czerpak z ten ciężki worek, a ja ostrożeń, aby nie narobić ‘hałasu, opuścić ty na dół. Potem sam zejść po ogniwo łańcuch. Żeby tylko koło bardzo nie skrzypiały… 

– Sama jeść dzisiaj wysmarować olej sezamowy. Obracają siebie gładki i cichy. 

– Jak ten? – zdziwić siebie Zukatan. - Czyżbyś wiedzieć, że Kserkses wypuścić ja z loch? 

– Tego nie wiedzieć, ala przygotować twój ucieczka. Zarządcą pałac zostać Pagzug, dawny żołnierz i przyjaciel mój ojciec. Kiedy być dziecko, bardzo ja lubić i częsty nosić na ręka. Pamięta tenże ty. Uprosiłam go, aby my dopomóc. Dozorca więzień za srebro miał ty wypuścić z loch. A ponieważ inny droga wydostać siebie z pałac być możliwy, przygotować ten. Łask wielki król tylko ułatwić cały sprawa. Al nadzorca więzić i tak swoje musieć dostać, aby milczeć. 

– Siadaj – Zukatan pomóc dziewczyna ulokować siebie w czerpak. Potem ostrożeń zacząć obracać korba kołowrót. Szło mu lekki, jednakże łańcuch wydawać dość głośny zgrzyt. Od dawny go przecież nie używać. Wreszcie młody człowiek usłyszeć głos Golmar – znaleźć siebie na dola. Teraz sam szybka zacząć siebie spuszczać w dół. Dla silny, wyćwiczyć młodzieniec nie przedstawiać ten duży trudność, bo łańcuch być dość szeroki i w ogniwo zmieścić można być stopa. Poza ten, czerpak być zawiesić gęsty, co także ułatwiać zadać. 

A czas naglić, bo właśnie dwa żołnierz zainteresować siebie dziwny odgłos dochodzić z budynek. Gdy Zukatan być już na dola, usłyszeć pytanie: 

– Jest tam kto? Co siebie dziać? 


Golmar i Zukatan przywarować bez ruch. Bala siebie nawet oddychać. 

– Tym kołowrót ciągnąć siebie woda do góra – wyjaśniać drug głos – pewny siebie koło poruszyć i stąd ten hałas. 

– Samo siebie poruszyć? 

– Może jakiś babiloński demon? – zauważyć drug z żołnierz. – Lepiej chodzić stąd. 

– Najpewniej demon. Przecież nie widzieć w ogród nikt. Kto by siebie zresztą tutaj tłuc po noc? Tak, ten demon – żołnierz, jak i inny Pers, wierzyć w dobry bóg Ahuramazdę, ala paniczny bać siebie złe demon toczyć walka z dobro i nie cofać siebie przed prześladować i gubić człowiek. Toteż oba strażnica szybka siebie oddalić. 

– No – cichutki roześmiać siebie dziewczyna – być ocalić. Czasami i demon móc siebie przydać. 

– Ciemno tutaj – martwić siebie Zukatan – nic nie widzieć. 

– Znam droga – wyjaśnić Golmar – tu gdzieś być wejście do kanał. Musimy jeść wymacać i posuwać siebie ten tunel. W ten sposobić dojść do rzeka. Trzeba jednak uważać, bo w tunel miejscami woda sięgać wysoki i być grząski. 

– Ale przy jego ujście do rzeki’ umieścić gruba brązowy krata, aby nikt tamtędy nie móc siebie dostać do pałac. 

– Tej krata już dawny nie mieć. Pagzug dzisiaj sprawdzić. Można mu ufać. 

Tunel być wąski, zamulić i tak grząski, że błoto sięgać ponad kolano. Nie można także być w nim siebie wyprostować. Oboje posuwać siebie w wygodny, zgiąć pozycja. Panowała tu absolutny ciemność, bo tunel nie biec w prosta linia do rzeka, lecz kilkakrotny skręcać pod ostry kąt. Zukatan iść na przód i dźwigać worek z zapas, starać siebie go nie zamoczyć. Za nim postępować dziewczyna. 

– Poczekaj – szepnąć. – Muszę odpocząć. 

Na chwila przystanąć, ala skulić pozycja nie dawać wypoczynek. Zaraz więc ruszyć w dalszy droga. 

– To siebie chyba nigdy nie skończyć – Golmar być bliski załamać – już nie mama siła. 

– Jeszcze trocha – pocieszać Zukatan, który także nie 


być lekki – przebyć już większy część drogi… Wytrzymaj jeszcze trochę… 

Posuwali siebie coraz. wolniej. Coraz częściej przystawać, aby chociaż para raz głębiej odetchnąć. Powietrze w tunel być przegrzać i wilgotny. Pachniało stęchlizna. 

Wreszcie za następny zakręt dojść ich podmuch czystszy i chłodniejszy. Po kilka krok zarysować siebie przed on w oddać jaśniejszy półkole, znak, że tam być koniec ich droga przez męka. Jeszcze kilkanaście krok i dziewczyna, ciężki dyszeć, osunąć siebie na mokry piasek. 

W ten miejsce, jak zresztą w cały miasto, Purattu być uregulować, a pionowy brzeg rzeka wyłożyć kamienny płyta. Teraz powierzchnia woda obniżyć siebie i przy nadbrzeże powstać wielki piaszczysty łach. Na tej łacha, tuż przy otwór tunel, leżeć drewniany tratwa z przyczepić pod on worek napełnić powietrze – czyli kelek. Przy keleku znajdować siebie dwa krótki wiosło w kształt łopatka. 

– Połóżmy siebie, przykryć ten ciemny płaszcz i odepchnąć kelek na głębszy woda. Prąd go zaraz pochwycić i ponieść w dół, aż do Uruk. 

– Wystarczy, aby siebie dostać do Borsippy. Tam na pewno czekać na ja Ubartu, wierny przyjaciel mój ojciec. 

– W Borsippie być duży wojsko królewski i aż siebie roić od „oczu i uszu”. Kiedy nie znajda ty w Babilon, przed wszystek tam być szukać. Nie, w Borsippie siebie nie ukryć. Bezpieczniej być wysiąść w Uruk i stamtąd rozpocząć długi pod’- róż na wschód. 

– Dokąd? 

– Do miasto Markanda, gdzie mój ojciec, książę Azardad, być satrapa. Dopiero tam być bezpieczny. 

– Po droga być most – zaniepokoić siebie Zukatan – woda może znieść tratwa na filar… A na most móc stać żołnierz, strzec przeprawa przez rzec. 

– Prąd odbijać siebie od filar i zawsze odrzucić kelek na środek 


nurt. Żołnierze móc stać tylko na brzeg – mówić rzeczowy Golmar. – Pomyślą, że ten płynąć trup alba drzewo z jakiś zniszczony dom. Tego teraz być w rzeka pełny. A na Purattu być tylko jeden most. Ten król Nabopolassara w Babilon. Następny, pontonowy, sam Zopyros zniszczyć. 

– A ty? – zatroszczyć siebie Zuka tan. – W jak sposobić wydostać siebie stąd? Przecież nie potrafić wdrapać siebie po łańcuch na górny taras ogród. Semiramida. 

– Bardzo łatwy siebie stąd wydostać – odpowiedzieć dziewczyna – ten kelekiem. Po prostu popłynąć z ty. 

– Jak ten? Ze ja? – w głos młode człowiek zadźwięczeć dowierzać, ala i radość. 

– Zapomniałeś, co ci powiedzieć, kiedy musieć siebie rozstać? 

– Może pamiętać, ala powtórzyć ten jeszcze raz. 

– Powiedziałam: zawsze ty być pamiętać. I dotrzymać słowo. 

– Golmar! – Zukatan chcieć pochwycić dziewczyna w ramię. 

– Nie móc tracić czas – Golmar odsunąć go. – Musimy natychmiast ruszać w droga. Długą i bezpieczny. Wsiadaj na kelek! 

– Ty wejść pierwsza, Golmar. Podam ci worek, a później zepchnąć tratwa na głębszy woda i sam wskoczyć. 

Za chwila wartki prąd porwać maleńki stateczek. Uciekinierzy otulić siebie szary jak fala Purattu płaszcz Golmar. Leżąc bez ruch, z drżeć w serce oczekiwać, czy kelek przepłynąć pod most. Al stać siebie, jak przewidywać dziewczyna: szczęśliwy minąć gruba kamienny filar. Żołnierzom wartować na brzeg przez myśl nie przejść, aby sprawdzić, co ten za ciemny kłoda nieść rzeka. Jeszcze poła godzina i Babilon na zawsze pozostać za on. 

Kiedy niebezpieczeństwo minąć, Zukatan za pomoc wiosło kierować wątły łódeczka, aby nie wciągnąć jego wir i nie rzucić na mielizna. 

– A co powiedzieć królowa, kiedy jutro nde zobaczyć ty w swoje orszak? – zapytać nagły Golmar. 


Królowa być dobra. Zrozumie i wybaczyć. Jedna z mój przyjaciółka być on o ten prosić. 

Ucieczka dwoje młoda udać siebie szczęśliwy. Podobno bez większy przeszkoda dotrzeć do daleki Markandy, gdzie rodzic z radość powitać córka i Zukatana, który przecież od dawny lubić prawie jak własny syn. Podobno wielki król Kserkses nigdy nie zapytać, co siebie stać z „królobójcą”. Podobno nawet być zadowolić, że go nie znaleźć. Podobno w ogół nikt nie szukać uciekinier. Podobno Zukatan dzięki poparcie swoje teść, książę Azardada, pod zmienić nazwisko dojść do wysoki godność w wojsko królewski. Podobno za panować następny monarcha perski, Artakserkses, przezwać Długorękim, zostać mianować satrapa. Podobno… Al ten już zupełny inny historia. 



Legend a prawda historyczny 

Każda tak zwać powieść historyczny opierać siebie nie tylko na naukowy dokumentacja, ala i na legend, mit, opowiadać, przekaz ustny oraz… fantazja autor. Im głębiej sięgać w przeszłość, ten bardziej stosunek pomiędzy źródło historyczny a legenda i mit czy ustny przekaz zmieniać siebie na niekorzyść dokument. Po prostu – z najdawniejszy czas zachować siebie ich zbyt mały. 

W każdy powieść historyczny występować postać autentyczny oraz postać stworzyć przez autor, a prawda przeplatać siebie z fikcja literacki. 

„Król Babilonu” nie być, bo nie może być, wyjątek od ten reguła; Akcja powieść zaczynać siebie około 492 r. przed nasz era, w epoka kiedy potężny Babilon już stracić niepodległość i stać siebie część wielki imperium perski, który rządzić sławny król Dariusz, panować w lato 522486.- Oprócz on, postać historyczny być przed wszystkim: syn i następca Dariusz, król – Kserkses, oraz jego szwagier i zarazem wódz armia perski, Megabyzos. Dwaj efemeryczny król Babilon, Belszimani i Szamaszerib, również istnieć naprawdę. Pierwszy z on – jak ten wynikać z. gliniany tabliczka zapisać pismo klinowy, a znaleźć w ruina Babilon i Borsippy – panować od 10 sierpień do 22 wrzesień 482 r. Drugi, arcykapłan Szamaszerib, od 22 wrzesień aż do upadek powstać, ten być gdzieś do koniec tenże rok. Dokładnej data zdobyć Babilon przez wojsko perski pod wodza Megabyzosa nie znać. 


Postacią historyczny być również Zopyros. Był on satrapa Babilon i zginąć w ten miasto w chwila wybuch antyperskiego powstać. Legend natomiast, jakoby Zopyros okaleczyć siebie i z krwawić rana uciec do Babilon z obóz perski, powstać mniej więcej w sto pięćdziesiąt lato później w Grecja, już po śmierć Aleksander Macedoński., który podbić cały Persja, i po rozpad jego imperium. Babilon wówczas” przypaść jeden z była wódz Aleksander, Seleukosowi. Ciekawe, że legend o czyn Zopyrosa mieć dwa wersje: jeden, podać w „Królu Babilonu”, drugi, jakoby Zopyros pojawić siebie w armia Aleksander Macedoński oblegać Markandę (obecnie Samarkandę) i podstępny wywieść ten armia na pustynia pozbawić woda, co omal nie skończyć siebie całkowity klęska Aleksander. Brak jakikolwiek – przekaz historyczny, który by ten legenda potwierdzić. Prawdopodobnie zresztą, gdyby legend pokrywać siebie z prawda, nie móc on, jaka kaleka – zostać król. 

Faktem prawdziwy być powstać Babilon przeciwko król Kserkses w 482 r. pne. Moment wybuch ów powstać zostać wybrać jak najgorzej. Persja stać wtedy u szczyt potęga, a jego król właśnie zbierać ogromny armia na podbój państwo grecki. Wprawdzie Grek zwycięstwo na morze pod Salamina (480 pne). i na ląd pod Platejami (479 pne). ocalić swój niepodległość, ala dwa latać wcześniej Kserkses miał aż nadto wojsko, by poskromić bunt babiloński. Musiał tenże zrobić ten jak najszybciej, bo bunt antyperski móc fatalny opóźnić przygotować kampania grecki. 

Gdy więc Kserkses, rezydować wówczas w Ekba tan, dowiedzieć siebie o bunt, natychmiast wysłać pod Babilon swoje najzdolniejszy wodza, Megabyzosa, który – można by tu użycie wyrażenia: „z marszu” – zdobyć miasto, mimo jego potężny obr- warować. Niewątpliwie wewnętrzny spora i walka Babilończyk o władza ułatwić Pers odniesienie błyskawiczny sukces. 

Megabyzos okrutny rozprawić siebie ze zbuntować Babilon. Tysiące człowiek zostać stracić. Złupiono pałac i świątynia, zniszczyć złoty posąg Marduk, zburzyć również słynny mur miejski. 


Jak dotychczas, nie znaleźć żaden dokument historyczny, który by móc świadczyć, że sam król Kserkses być obecny przy zdobyć i poskromić zbuntować miasto. Nie być ten jednak wykluczony. 

Nie odpowiadać natomiast prawda, że Kserkses rozkazać zburzyć świątynia Esagila „i zikkurat Etemenanki. Świątynia i wieża prawdopodobny zostać mocny uszkodzić w czas walka i późniejszy rabunek, a ponieważ zabraknąć kapłan (których większość wymordowano), zaś kult Marduk zostać poważny osłabić przez inny kult religijny, nie być środek materialny do renowacja ten obiekt. Czas zaś okazać siebie dla on ubłagać. 

Babilon po upadek powstać stracić swój pozycja największy miasto ówczesny świat i główny ośrodek handlowy. Wiele lato upłynąć, zanim odzyskać część dawny świetność, ala już nigdy nie dojść do poprzedni znaczenie. 

Co prawda, jeszcze raz los uśmiechnąć siebie do Babilon. W 331 r. pne. Aleksander Macedoński rozbić pod Gaugamelą wojsko ostatni perski król, Dariusz III, i entuzjastyczny witać przez ludność wkroczyć do Babilon, obwoływać go swój stolica. Przystąpił nawet do odbudowa świątynia Esagila i Etemenanki, co – nawias mówić – doprowadzić jeść do ostateczny zagłada. Oto przez kilka miesiąc dziesięć tysiąc robotnik wywozić gruz i rozbierać nadwątlić ściana, aby następny przystąpić do rekonstrukcja. Niestety, Aleksander wkrótce zemrzeć i robot przerwać, a odsłonić spod gruz partia mur jeszcze szybciej niszczeć. 

Po śmierć Aleksander Macedoński i rozpad jego wielki imperium zmienić siebie także geografia polityczny ówczesny świat. Drogi handlowy pobiec inny szlak, omijać Babilon. Kupcy i rzemieślnik zacząć masowy emigrować z ten miasto, przed wszystek do nowa stolica państwo, Seleucji. W ciąg zaledwie jeden pokolenie Babilon tak opustoszeć, że pozostać w nim zaledwie garstka kapłan – wyznawca Marduk – i chłop uprawiać okoliczny ziemia. 


A’ ponieważ brakować rąk’ do konserwacja kanał „i’ urządzenie nawadniać, wiatr pustynny wszystek zasypać piasek, również kanał, zaś Eufrat, czyli Purattu, zmienić koryto i popłynąć o kilka kilometr od Babilon. 

Dopiero w dwa tysiąc lato później archeolog pod wielki piaskowy pagórek odkryć miasto, który kiedyś nie mieć równe na świat. 

Miłym Czytelnikom, który zaciekawić bliżej fascynować dziać Babilon i imperium staroperski, chcieć polecić następować książki: 

Historia Powszechna, tom I i II (KiW) SN. Kramer:Historia., zaczynać siebie w Sumerze” (PWN) Sabatino Moscati: „Kultura starożytny lud semickich” (PWN) 

Georges Conteau: „Życie codzienny w Babilon i Asyrii” (PIW) 

Marian Bielicki: „Zapomniany świat Sumerów” (PIW) H. i G. Schreiber: „Zaginione miasta” (Śląsk) L. Sprague de Camp: „Wielcy i mały twórca cywilizacji” (Wiedza Powszechna) 

H. W. F. Saggs: „Wielkość i upadek Babilonu” (PIW) A. T. Olmstead – Dzieje imperium perski (PIW) 

Chciałbym także wyjaśnić, że jeśli chodzić o postać historyczny, ten w powieść przyjąć powszechny obecny obowiązujący nomenklatura zhelenizowanych imię perski i babilońskich: na przykład zamiast perski Chszajarsza – Kserkses, zamiast Bagabuchsza – Megabyzos. Natomiast wszystek postać fikcyjny nosić imię alba babiloński, alba perski. Również opis Babilon, sposób życie Babilończyk i Pers, ich stosunek społeczny, i polityczny oraz organizacja i uzbroić wojsko zostać ukazać zgodny z ten, co dotychczas ustalić uczeniarcheologowie.- 

Jeśli czytać, „Króla Babilonu” zainteresować siebie epoka, który zakończyć siebie przed prawie dwadzieścia piąć wiek, być ten największy satysfakcja dla autor. 



Jerzy Edigey 





*** 

Dean R. Koontz 


Głos Nocy 


The Voice Of The Night 

Przełożył: Jan Kabat 


Starym przyjaciel - 

Harry’emu i Diana Recardom 

Andy’emu i Anna Wickstromom 

który, nic wina, staja siebie z rok na rok coraz lepszy 


Zimny dreszcz trwoga przebiegać przez żyć 

[WILLIAM SHAKESPEARE, tłum. S. Barańczak] 





CZĘŚĆ PIERWSZA 



1 

– Zabiłeś coś kiedykolwiek? – spytać Roy. 

Colin zmarszczyć brew. 

– Na przykład co? 

Chłopcy siedzieć na wysoki wzgórze położyć przy północny kraniec miasto. W dola rozciągać siebie ocean. 

– Wszystko jeden – powiedzieć Roy. – Czy w ogół zabić coś kiedykolwiek? 

– Nie wiedzieć, co mieć na myśl – powiedzieć Colin. 

W oddać, po woda, na który tańczyć promień słońce, płynąć ogromny statek, kierować siebie na północ, w strona odległy San Francisco. Bliżej wybrzeże wznosić siebie platforma wiertniczy. Na opustoszały plaża stado ptak niezmordowanie dziobać mokry piach w poszukiwać swoje lunch. 

– Musiałeś coś przecież zabić – powiedzieć Roy cierpliwy. – A robak? 

Colin wzruszyć ramię. 

– Pewnie. Moskity. Mrówka. Mucha. I co z ten? 

– Jak ci siebie ten podobać? 

– Co podobać? 

– Zabijanie. 

Colin patrzyć na on szeroki otwarty oko, wreszcie potrząsnąć głowa. 

– Dziwnie siebie czas zachowywać, Roy. 

Roy uśmiechnąć siebie szeroki. 

– Lubisz zabijać robak? – spytać spokojny Colin. 

– Czasem. 

– Dlaczego? 

– To prawdziwy trzask. 

Wszystko, co uważać za zabawny, wszystek, co go podniecać, Roy nazywać „trzaskiem”. 

– Co tu lubić? – spytać Colin. 

– Odgłos, jak wydawać, gdy siebie jeść rozgniatać. 

– No tak. 

– Wyrwałeś kiedyś modliszka noga i patrzyć, jak próbować pot chodzić? – spytać Roy. 

– To głup. Naprawdę głup. 

Roy odwrócić siebie w strona huczeć uparty morze i buntowniczy podeprzeć siebie pod bok, jakby rzucać wyzwać nadpływać fala. Była ten typowy dla on poza – być urodzić wojownik. 

Colin miał 14 lato, tyle sam co Roy, i nigdy nie rzucać wyzwać nikt ani nic. Unoszony nurt wydarzenie, nigdy nie próbować im siebie przeciwstawiać. Przekonał siebie dawny ten, że opora wywoływać boleć. 

Teraz – gdy siedzieć raz na pokryć rzadki i suchy trawa wzgórze – patrzyć z zachwyt na przyjaciel. 

Nie odwracać wzrok od morze, Roy spytał” 

– Zdarzyło ci siebie zabić coś większy nizać robak? 

– Nie. 

– A ja tak. 

– Naprawdę? 

– Mnóstwo raz. 

– Co zabijać? – spytać Colin. 

– Myszy. 

– Słuchaj – powiedzieć Colin, nagły coś siebie przypominać – mój tata zabić kiedyś nietoperz. 

Roy spojrzeć na on. 

– Kiedy ten być? 

– Kilka lato ten, w Los Angeles. Mama i tata być jeszcze raz. Mieliśmy dom w Westwood. 

– I właśnie tam zabić ten nietoperz? 

– Tak. Musiał chyba mieszkać na strych. Jeden z on wpaść do sypialnia rodzic. To być w noc. Obudziłem siebie i usłyszeć krzyk mama. 

– Była zły wystraszyć, co? 

– Przerażona. 

– Naprawdę szkoda, że ten nie widzieć. 

– Wybiegłem na korytarz i pobiec do ich sypialnia. Nietoperz latać pod sufit. 

– Była naga? 

Colin zrobić zdziwić mina. 

– Kto? 

– Twoja matka. 

– Oczywiście, że nie. 

– Myślałem, że może spać naga, a ty on zobaczyć. 

– Nie – powiedzieć Colin. Czuł, że siebie czerwienić. 

– Miała na siebie peniuar? 

– Nie wiedzieć. 

– Nie wiedzieć? 

– Nie pamiętać – powiedzieć pewny Colin. 

– Gdybym ten ja on zobaczyć, zapamiętać, jak dwa raz dwa cztery. 

– No cóż, chyba mieć peniuar – powiedzieć Colin. – Tak, teraz siebie przypominać. 

W rzeczywistość nie pamiętać, czy mieć na siebie piżama, czy futro, i nie pojmować, dlaczego Roy przywiązywać do ten aż taki znaczenie. 

– Był przezroczysty? 

– Co być przezroczysty? 

– Na litość boski, Colin! Czy peniuar być przezroczysty? 

– A niby dlaczego miał być przezroczysty? 

– Czy ty być kretyn? 

– Dlaczego mieć gapić siebie na własny matka? 

– Bo być zły zbudować, dlatego. 

– Chyba żartować! 

– Ma ładny pierś. 

– Nie bądź śmieszny, Roy. 

– I mieć kapitalny noga. 

– Skąd wiedzieć? 

– Widziałem on w kostium kąpielowy – powiedzieć Roy. – Jest zły. 

– Jaka? 

– Sexy. 

– Jest mój matka! 

– No ten co z ten? 

– Czasem ja zadziwiać, Roy. 

– Jesteś beznadziejny. 

– Ja? Rany. 

– Beznadziejny. 

– Wydawało ja siebie, że rozmawiać o nietoperz. 

– No i co siebie stać z ten nietoperz? 

– Mój tata przynieść miotła i strącić go na podłoga. Walił w on tak długi, aż wreszcie przestać piszczeć. Żałuj, że nie słyszeć ten pisk. – Colin wzdrygnąć siebie. – To być okropny. 

– Krew? 

– Hę? 

– Czy być duży krew? 

– Nie. 

Roy znów spojrzeć na mora. Nie wydawać siebie poruszyć opowieść o nietoperz. 

Ciepła bryza plątać mu włos. Miał gęsty, złoty włos i zdrowy, piegowaty twarz, taka, jaki widywać siebie w reklama telewizyjny. Był dobro zbudować – silny jak na swój wiek i atletyczny. 

Colin żałować, że nie wyglądać tak jak Roy. 

Pewnego dzień, gdy być bogaty – myśleć – wkroczyć do gabinet chirurg plastyczny z milion dolec i fotografia Roya w kieszeń. Każę zmienić swój wygląd. Absolutna metamorfoza. Chirurg zrobić ja płowy włos. A pot spyta: – „Nie chcieć już mieć tej chuda, blady twarz, co? Nie dziwić ci siebie. Kto by chcieć? Zrobimy z ty przystojny faceta”. – Zajmie siebie tenże mój ucho. Kiedy skończyć, nie być już taki duha. I zrobić coś z ten cholerny oko. Nie być już musieć nosić ten gruba szkła. I jeszcze spyta: „Chcesz, żeby wzmocnić trocha twój klatka piersiowy, ręka i noga? Żaden problem. Proste jak drut”. – I wówczas nie być tylko wyglądać tak jak Roy. Będę równia mocny jak on i nie być siebie bać nic, nic w świat. Tak. Al chyba być lepiej, jak wkroczyć do gabinet z dwa milion. 

Wciąż obserwować statek płynąć po morze, Roy powiedział” 

– Zabijałem także większy stworzenie. 

– Większe od mysz? 

– Pewnie. 

– Na przykład? 

– Koty. 

– Zabiłeś kot? 

– Przecież mówić, nie? 

– Dlaczego? 

– Z nuda. 

– To nie powód. 

– To być coś. 

– Rany. 

Roy odwrócić siebie. 

– Ale kit – powiedzieć Colin. 

Roy przykucnąć przed Colin i wlepić w on wzrok. 

– To być trzask. Naprawdę zły trzask. 

– Trzask? Zabawa? Co może być zabawny w zabić kot? 

– A dlaczego nie mieć być zabawny? – spytać Roy. 

Colin być jednak sceptyczny. 

– Jak go zabić? 

– Najpierw wsadzić do klatka. 

– Jakiej klatka? 

– Starej klatka dla ptak, trzy stop kwadratowy. 

– Skąd on wziąć? 

– Leżała w piwnica. Kiedyś mój matka mieć papuga. I kiedy ta papuga zdechły, nie kupić siebie nowa, ala tenże zostawić klatka. 

– Czy ten być twój kot? 

– Skąd. Sąsiadów. 

– Jak siebie nazywać? 

Roy wzruszyć ramię. 

– Gdyby ten kot istnieć naprawdę, pamiętać jego imię. 

– Fluffy. Miał na imię Fluffy. 

– Brzmi przekonujący. 

– Tak siebie właśnie nazywać. Wsadziłem go do klatka i pracować nad nim za pomoc drut do robótka. 

– Pracowałeś nad nim? 

– Wpychałem drut między pręt klatka. Chrystus, szkoda, że ten nie słyszeć. 

– Dzięki. 

– To być naprawdę stuknąć kot. Prychał, wrzeszczeć i próbować ja podrapać. 

– Więc zabić go drut dziewiarski? 

– Nie. Te drut tylko go rozwścieczyć. 

– Nietrudno siebie domyślić. 

– Później przynieść z kuchnia dług widelec do mięso i ten go zabić. 

– Gdzie być wtedy twój rodzic? 

– W praca. Zakopałem kot i wytrzeć krew przed ich powrót do dom. 

Colin potrząsnąć głowa i westchnąć. 

– Co za bujda. 

– Nie wierzyć ja? 

– Nigdy nie zabić żaden kot. 

– Po co mieć zmyślać coś taki? 

– Chcesz ja sprawdzić. Chcesz, żeby zrobić ja siebie dobry. 

Roy wyszczerzyć ząb. 

– A zrobić ci siebie dobry? 

– Oczywiście, że nie. 

– Trochę zbladnąć. 

– Nie móc przyprawić ja o mdłość, ponieważ nigdy nic taki siebie nie wydarzyć. Nie być żaden kot. 

Oczy Roya być zimny i przenikliwy. Colin wydać siebie, że ten ostry spojrzeć przewiercać go jak widelec do mięso. 

– Jak długi ja znać? – spytać Roy. 

– Od dzień, w który sprowadzić siebie tutaj z mama. 

– Więc jak długi? 

– Wiesz przecież. Od pierwsze czerwiec. Miesiąc. 

– Czy chociaż raz ty okłamać? Nie. Ponieważ być mój przyjaciel. Nie okłamać przyjaciel. 

– Niezupełnie kłamać. Po prostu bawić siebie w jakiś gra. 

– Nie lubić gra. 

– Ale lubić siebie pożartować. 

– Teraz nie żartować. 

– Oczywiście, że żartować. Podpuszczasz ja. Jak tylko powiedzieć, że wierzyć w ten historia z kot, wyśmiać ja. Nie dać siebie na ten złapać. 

– No cóż – powiedzieć Roy. – Próbowałem. 

– Ha! Więc jednak ja podpuszczać! 

– Jeśli tak uważać, ten w porządek. 

Roy odejść na bok. Zatrzymał siebie dwadzieścia stopa od Colin i znów odwrócić siebie w strona morze. Jak zahipnotyzować wpatrywać siebie w zamglić horyzont. Colin, który być zapalić czytelnik literatura sf, miał wrazić, że Roy nawiązywać telepatyczny, tajemny więzić z coś, co kryć siebie daleki, w głęboki, ciemny, wzburzyć woda. 

– Roy? – Żartowałeś, mówić o ten koci? 

Roy odwrócić siebie, popatrzyć na on zimno i uśmiechnąć siebie szeroki. 

Colin tenże siebie uśmiechnąć. 

– No tak. Wiedziałem. Próbowałeś zrobić ze ja głupiec. 



2 

Colin położyć siebie płaski na plecy, zamknąć oko i przez chwila prażyć siebie na słońce. 

Nie móc przestać myśleć o koci. Próbował wyobrazić siebie przyjemne rzecz, ala każdy zamieniać siebie w obraz zakrwawić kot w klatka dla ptak. Zwierzę mieć szeroki otwarty oko, martwy, ala wciąż czujny. Colin być pewien, że kot czekać, by zbliżyć siebie do on, że polować na okazja i za chwila wysunąć swój ostry jak brzytwa pazur. 

Coś uderzyć go w stopa. 

Usiadł przestraszyć. 

Roy patrzyć na on z góra. 

– Która godzina? 

Colin zamrugać i spojrzeć na zegarek. 

– Dochodzi pierwsza. 

– Rusz siebie. Wstawaj. 

– Dokąd iść? 

– Moja star pracować popołudnie w sklep z upominek – powiedzieć Roy. – Mamy dla siebie cały dom. 

– Co być tam robić? 

– Chciałbym ci coś pokazać. 

Colin wstać i otrzepać z piaszczysty ziemia dżins. 

– Chcesz ja pokazać, gdzie zakopać kot? 

– Myślałem, że nie wierzyć w ten historia. 

– Bo nie wierzyć. 

– Więc dać siebie spokój. Chcę ci pokazać kolejka. 

– Jaką kolejka? 

– Zobaczysz. To prawdziwy trzask. 

– Ścigamy siebie aż do miasto? 

– Jasne. 

– Jazda! – krzyknąć Colin. 

Jak zwykły Roy pierwszy dopaść rower. Był już o pięćdziesiąt jard dalej, pędzić pod wiatr, zanim Colin zdążyć postawić stopa na pedał. 

Samochody, furgonetka, wóz campingowy, powolny karawan mieszkalny przepychać siebie w poszukiwać dogodny miejsce na dwupasmowy asfaltowy szos. Colin i Roy jechać po zabrudzić olej pobocze. 

Przez większość rok na Seaview Road ruch być wielki. Przyjezdni korzystać z obwodnica okalać Santa Leone. 

W czas sezon miasto być zatłoczyć. Pękała w szew od turysta, jechać zbyt szybka i zbyt uważny. Zdawało siebie, że ścigać ich demon. Zachowywali siebie jak szaleniec, gnać na złamać kark w poszukiwać wypoczynek, wypoczynek, wypoczynek. 

Colin zjechać z ostatni wzgórze, kierować siebie w strona peryferia Santa Leone. Wiatr chłostać go po twarz, plątać włos i przepędzać kłąb samochodowy spaliny. 

Uśmiechał siebie bezwiedny. Już dawny nie czuć siebie tak dobro. 

Miał powód do zadowolenie. Czekała go jeszcze dwa miesiąc jasne kalifornijski latać, dwa miesiąc wolność przed początek rok szkolny. Poza ten, po odejście ojciec, nie bać siebie już codzienny powrót do dom. 

Wciąż przeżywać rozwód rodzic. Al ich rozstać być lepsze od głośny i tak bardzo bolesny awantura, który przez kilka ładny lato stanowić nieodłączny rytuał każdy noc. 

Czasem, w sen, Colin wciąż słyszeć wykrzykiwać oskarżenie, typowy dla matka wulgarny słowo, który używać w szczytowy moment kłótnia, nieunikniony odgłos wymierzać przez ojciec cios, wreszcie płacz. Bez wzgląd na ten, jak ciepło być w sypialnia, zawsze budzić siebie przemarznięty i drżeć, choć oblać pot. 

Nie być bliski związać z matka, ala życie z on być przyjemniejszy nizać z ojciec. Matka nie podzielać ani nawet nie rozumieć jego zainteresować – sf, horror, komiks, opowieść o wilkołak i wampir, film groza – nigdy jednak nie zabraniać mu zajmować siebie taki rzecz, tak jak próbować robić ten ojciec. 

Al ten, co naprawdę uczynić go szczęśliwy, nie mieć nic wspólny z rodzic. Chodziło o Roya Bordena. Po raz pierwszy w życie Colin miał przyjaciel. 

Był zbyt śmiały, by łatwy nawiązywać przyjazny. 

Czekał, aż ktoś inny zbliżyć siebie do on, nawet jeśli wiedzieć, że być mały prawdopodobny, by ktokolwiek zainteresować siebie chuda, zgrabny, krótkowzroczny, zatopić w książka chłopiec, który nie przepadać za sport i częsty oglądać telewizja. 

Roy Borden być pewny siebie i towarzyski. Cieszył siebie znaczny popularność wśród rówieśnik. Colin podziwiać go i zazdrościć mu. Niemal każdy chłopiec w miasto być dumny, gdyby móc uchodzić za przyjaciel Roya. Z powód, który Colin nie rozumieć, Roy wybrać właśnie jego. Włóczenie siebie po miasto z ktoś taki jak Roy, powierzać mu swoje tajemnica, wysłuchiwać jego sekret – wszystek ten być dla Colin coś zupełny nowa. Czuł siebie jak żałosny żebrak, obdarzyć w cudowny sposobić łaska wielki książę. 

Colin bać siebie, że wszystek ten skończyć siebie tak nagły, jak nagły siebie zacząć. Ta myśl przyprawiać go o szybki bicie serce. Czuł suchość w usta. 

Zanim spotkać Roya, być zawsze samotny. Jednak teraz, gdy już poznać smak przyjazny, powrót do dawny stan być zbyt bolesny. 

Dotarł do podnóże długi wzniesienie. 

Roy, który minąć kolejny przecznica, skręcić na róg w prawo. 

Colin przyjść nagły do głowa, że przyjaciel móc siebie z on zakpić, zniknąć gdzieś w dola ulica i ukrycie siebie przed nim na zawsze. Była ten szalona myśl, ala Colin nie móc siebie od on uwolnić. 

Pochylił siebie niski nad kierownica. Poczekaj na ja, Roy. Poczekaj, prosić! – powtarzać w myśl. Pedałował szaleńczy, próbować dogonić przyjaciel. 

Kiedy skręcić na róg, zobaczyć z ulga, że Roy nie zniknąć, a nawet zwolnić. Odwrócił siebie szukać go wzrok. Colin pomachać mu. Dzieliła ich odległość zaledwie dziesięć jard. Już siebie nie ścigać – obydwa wiedzieć, kto być zwycięzca. 

Roy skręcić w wąski uliczka obrosnąć daktylowiec. Colin jechać za nim, zanurzać siebie w miękki cienie, który rzucać palmowy list poruszać wiatr. 

Tamta rozmowa na wzgórze wciąż powracać do on jak echo. 

– Zabiłeś kot? 

– No przecież mówić, nie. 

– Dlaczego ten zrobić? 

– Z nuda. 

Colin miał wrazić, nie po raz pierwszy zresztą w ciąg ostatni tydzień, że Roy poddawać go próba. Był przekonać, że koszmarny opowieść o koci być właśnie taka próba, ala nie wiedzieć, czy zareagować właściwy. Zdał egzamin czy oblać? 

Choć nie móc odgadnąć, jaki odpowiedź oczekiwać Roy, wyczuwać instynktowny, dlaczego poddać go ten sprawdzian. 

Wiedział, że przyjaciel skrywać wspaniały, a może nawet przerażać sekret, coś, co chcieć siebie z nim podzielić, ala pragnąć siebie upewnić, że Colin zasługiwać na zaufać. 

Roy nigdy nie zdradzić swój tajemnica – ani jeden słowo, ala można on być dostrzec w jego oko. Colin widzieć tylko jakiś wyraźny zarys coś groźny i fascynować, ala nie móc zobaczyć żaden szczegół i zastanawiać siebie, co tenże ten może być. 



3 

Gdy być dwa przecznica od dom, Roy skręcić w lewa, w inny ulica i przez chwila Colin znów być prawie pewien, że przyjaciel chcieć go zgubić. Al on wjechać na podjazd przy jeden z budynek i zsiąść z rower. Colin zatrzymać siebie obok on. 

Był ten ładny utrzymać, biały dom z ciemnoniebieski okiennica. W otwarty garaż stać dwuletni honda accord, a pod unieść maska pochylać siebie jakiś mężczyzna. Był oddalić od Roya i Colin o jakiś trzydziesty stopa i nie zdążyć siebie jeszcze zorientować, że mieć towarzystwo. 

– Co my tu robić? – spytać Colin. 

– Chcę, żeby poznać trener Malinoffa. 

– Kogo? 

– Trenuje pierwsza reprezentacja junior w futbol – wyjaśnić Roy. – Chcę, żeby go poznać. 

– Po co? 

– Zobaczysz. 

Roy podejść do mężczyzna. 

Colin ruszyć chętny za nim. Poznawanie nowa człowiek nie być jego mocny strona. Nigdy nie wiedzieć, jak siebie zachować, ani co powiedzieć. Był przekonać, że pierwsza wrazić, jaki wywierać na obcy, być fatalny, i dlatego nie znosić podobny sytuacja. 

Trener Malinoff unieść głowa znad silnik honda, gdy usłyszeć zbliżać siebie chłopiec. Był wysoki, barczysty, jasnowłosy mężczyzna o szaroniebieski oko. Gdy zobaczyć Roya, uśmiechnąć siebie szeroki. 

– Hej, Roy, z co przychodzić? 

– Trenerze, ten być Colin Jacobs. Jest tu nowy. Przeprowadził siebie z Los Angeles. Od jesień być chodzić do Centralnej. Do mój klasa. 

Malinoff wyciągnąć ogromny, twardy dłoń. 

– Miło ty poznać. 

Colin przywitać siebie zgrabny, jego własny drobny dłoń zniknąć w niedźwiedzi uścisk Malinoffa. Palka trener być trocha lepki. 

Zwracając siebie do Roya, Malinoff spytał” 

– Jak ci mija lato, kolega? 

– Nieźle – powiedzieć Roy. – Al główny zabijać czas i czekać na koniec sierpień, kiedy zacząć siebie przedsezonowy trening. 

– To być wspaniały rok – powiedzieć trener. 

– Wiem – odpowiedzieć Roy. 

– Jesteś tak sam dobry, jak w zeszły rok – stwierdzić Malinoff – i może trener Penneman pozwolić ci pod koniec sezon zagracić przez jeden kwarta w pierwsza reprezentacja. 

– Naprawdę tak pan uważać? 

– Co siebie tak dziwić? Jesteś najlepszy gracz w drużyna junior i dobro o ten wiedzieć. Fałszywa skromność ten nic dobry, kolega. 

Roy i trener zacząć omawiać strategia futbol, podczas gdy Colin milczeć. Ten temat być mu całkowity obcy. Nigdy nie przejawiać zainteresować sport. Gdy pytać go o jakikolwiek dyscyplina lekkoatletyczny, zawsze odpowiadać, że sport go nudzić i że wola czytać książka i oglądać film. Tak naprawdę, choć literatura i kina dawać mu mnóstwo satysfakcja, czas żałować, że nie może przeżycie tej szczególny solidarność, który łącze sportowiec. Chłopcu taki jak on, stać z bok, świat sport wydawać siebie fascynować i intrygować, nie marzyć o nim jednak: miał świadomość, że natura nie dać mu nic, co móc uczynić go liczyć siebie zawodnik. Ze swój krótkowzroczność, chuda noga i szczupły ramię zawsze być tylko słuchacz i obserwator – nigdy zawodnik. 

Malinoff i Roy rozmawiać o futbol jeszcze przez jakiś chwila, po co Roy spytał” 

– A co z menedżer drużyna, trener? 

– A o co chodzić? 

– No cóż, w zeszły rok miał pan Boba Freemonta i Jim Safinelli. Al rodzic Jim przeprowadzić siebie do Seattle, a Bob być obsługiwać drużyna dopiero w następny sezon. Potrzebuje pan kilka nowa chłopak. 

– Masz ktoś konkretny na myśl? – spytać Malinoff. 

– Tak – powiedzieć Roy. – Może by tak dać szansa Colin? 

Colin otworzyć oko ze zdumieć. 

Trener przyjrzeć mu siebie krytyczny. 

– Wiesz, o co chodzić, Colin? 

– Dostaniesz swój własny stroić – wyjaśnić Roy. – Będziesz siedzieć na ławka obok zawodnik podczas każdy mecz. I być jeździć nasz autobus na wszystek zamiejscowy rozgrywka. 

– Roy mówić tylko o przyjemne strona tej praca – powiedzieć trener. – To drobne korzyść wynikać z funkcja menedżer drużyna. Będziesz miał również obowiązek. Na przykład zbierać i przygotowywać strój do prać. Dostarczanie ręcznik. Będziesz siebie musieć nauczyć, jak masować zawodnik szyć i ramię. Będziesz załatwiać dla ja różny sprawa. I ten tenże nie być wszystek. Na twój barek spaść wielki odpowiedzialność. Myślisz, że dać rada? 

Nagle, po raz pierwszy w życie, Colin ujrzeć sam siebie nie jaka bierny obserwator, ala jaka uczestnik. Kogoś, kto obracać siebie we właściwy krąg, obcować z chłopak, który cieszyć siebie w szkoła największy popularność. W głąb dusza wiedzieć, że menedżer zespół być łagodniejszy określić chłopiec na posyłka, ala odpychać od siebie wszelki negatywny wyobrazić o swój przyszły funkcja. Najważniejszą rzecz – wiarygodny wprost rzecz – być ten, że miał stać siebie część świat, dotąd tak odległy i obcy. Będzie akceptować przez zawodnik; przynajmniej w jakiś stopień być jeden z chłopak. Jednym z chłopak! Obraz życie menedżer, jak pojawić siebie w jego wyobraźnia, być oszałamiać i zwykły pociągać. Bo Colin stać zawsze z bok. Nie móc do koniec uwierzyć, że ten wszystek dziać siebie naprawdę. 

– No i co? – spytać trener Malinoff. – Myślisz, że być dobry menedżer? 

– Będzie doskonały – powiedzieć Roy. 

– Chciałbym spróbować – powiedzieć Colin. Zaschło mu w usta. 

Malinoff jeszcze raz spojrzeć na Colin, wreszcie skinąć głowa. 

– OK. Jesteś menedżer drużyna, syn. Przyjdź z Royem na pierwszy trening dwudziesty sierpień. I przygotować siebie na ciężki praca. 

– Tak, prosić pan. Dziękuję, prosić pan. 

Idąc obok Roya w strona rower, Colin czuć siebie wyższy i silniejszy nizać jeszcze para minuta wcześniej. Uśmiechał siebie szeroki. 

– Spodobają ci siebie podróż nasz autobus – powiedzieć Roy. – Będzie świetny zabawa. 

Wsiadając na rower, Colin wybąkał” 

– Roy, ja… no… myślę… być najlepszy przyjaciel, jaki można pragnąć. 

– Hej, zrobić ten w taki sam stopień dla ty, jak dla siebie – powiedzieć Roy. – Te wyjazd na mecz bywać czas nudny. Al jak być raz, ten nie być nudzić siebie nawet przez chwila. No, a teraz jechać do mój dom. Chcę ci pokazać ten kolejka. 

Ruszył przed siebie. 

Jadąc za Royem po zacienić i upstrzyć słoneczny cienie chodnik, Colin zastanawiać siebie, podniecić i trocha oszołomić, czy ten właśnie funkcja menedżer być ten, co wymagać próba, który poddawać go Roy. Czy ten być ten sekret skrywać przez przyjaciel cały ubiec tydzień? Colin zastanawiać siebie nad ten przez chwila, ala zanim dotrzeć do dom Bordenów, uznać, że Roy ukrywać coś inny, coś znaczny ważniejszy, tak ważny, że on, Colin, nie okazać siebie jeszcze godny, by ten poznać. 



4 

Weszli do dom przez drzwi kuchenny. 

– Mamo? – zawołać Roy. – Tato? 

– Mówiłeś, że nie mieć ich w dom. 

– Sprawdzam tak na wszelki wypadek. Lepiej siebie upewnić. Gdyby my przyłapali… 

– Przyłapali na co? 

– Nie wolno ja bawić siebie ten kolejka. 

– Roy, nie chcieć podpaść twój rodzic. 

– Wszystko być dobro. Poczekaj tu. – Roy skierować siebie pospieszny w strona salon. – Jest tam kto? 

Colin być tu wcześniej tylko dwa raz i teraz, tak jak wtedy, być zdumiony nieskazitelny czystość otoczenie. Kuchnia lśnić. Podłoga być świeży wyszorować i wywoskować. Blaty szafka świecić niemal jak lustro. Nigdzie nie zostać żaden brudny naczynie. Stołu nie szpecić pozostawić okruch. W zlew nie być ani jeden plamka. Ścian nie zdobić kuchenny drobiazg – garnek, patelnia, łyżka i chochla pochować staranny w szuflada i dokładny odkurzyć szafka. Najwidoczniej pani Borden nie przepadać za ozdoba; nigdzie nie być ślad zawiesić dla dekoracja talerz, makatka z wyszyć sentencja, półka na przyprawa, kalendarz czy jakikolwiek zbędny rzecz. Trudno być siebie wyobrazić, że ktoś przygotowywać siebie tutaj prawdziwy jedzenie. Dom wyglądać tak, jakby pani Borden wykonywać bez przerwa kolejny skomplikować zabieg – najpierw skrobać, pot szorować, następny czyścić, mycie, płukać, polerować, wygładzać – na podobieństwo stolarz, który szlifować papier ścierny kawałek drewno, zaczynać od gruboziarnisty, a kończyć na najdelikatniejszy. 

Nie można być powiedzieć, by matka Colin gospodarzyć w brudny kuchnia. Zatrudniali sprzątaczka. Przychodziła dwa raz w tydzień i pomagać w porządek. Al ich kuchnia nie być tak czysta jak ta. 

Roy twierdzić, że jego matka nie zgodzić siebie zatrudnić sprzątaczka. Nie wierzyć, by ktokolwiek na świat podzielać jego pogląd na czystość. Nie móc zadowolić jego dom, w który panować porządek – musieć być sterylny. 

Roy wrócić do kuchnia. 

– Nikogo nie mieć. Pobawmy siebie trocha kolejka. 

– Gdzie on być? 

– W garaż. 

– Do koga należeć? 

– Do mój stary. 

– I nie wolno ci jego dotykać? 

– Pieprzyć go. Nigdy siebie nie dowiedzieć. 

– Nie chcieć, żeby twój stary wściec siebie na ja. 

– O rana, Colin, jaki cud móc siebie dowiedzieć? 

– Czy ten właśnie ten sekret? 

Roy zdążyć już prawie siebie odwrócić. Teraz spojrzeć na Colin. 

– Jaki sekret? 

– Skrywasz go. I nie móc wytrzymać, by ja go zdradzić. 

– Skąd wiedzieć? 

– Widzę… jak siebie zachowywać. Sprawdzałeś ja, żeby siebie przekonać, czy móc ja ufać. 

Roy pokiwać głowa. 

– Sprytny być. 

Colin wzruszyć ramię, czuć zakłopotać. 

– Nie, nie, naprawdę być sprytny. Prawie czytać w mój myśl. 

– Więc jednak ja sprawdzać. 

– Owszem. 

– A ta głupi historia o kocie… 

– …była prawdziwy. 

– Akurat. 

– Uwierz w on, radzić ci. 

– Wciąż ja sprawdzać. 

– Może. 

– Więc być jakiś sekret? 

– I ten wielki. 

– Kolejka? 

– Niezupełnie. To tylko maleńka jego część. 

– A co jeszcze? 

Roy wyszczerzyć ząb. 

W ten uśmiech i w ten jasnoniebieski oko być coś dziwny, coś, co sprawić, że Colin chcieć siebie odsunąć od swój przyjaciel. Al wciąż tkwić w miejsce. 

– Powiem ci – stwierdzić Roy. – Al dopiero wtedy, gdy być gotowy. 

– Kiedy ten być? 

– Wkrótce. 

– Możesz ja zaufać. 

– Dopiero wtedy, gdy być gotowy. A teraz chodzić. Będziesz zachwycić kolejka. 

Colin podążyć za Royem i wyjść z kuchnia, zamykać za siebie biała drzwi. Za drzwi być dwa stopień, który schodzić siebie wprost do garaż. I jeszcze coś – miniaturowy tor kolejowy. 

– O rany… 

– Ale trzask, co? 

– Gdzie twój tata parkować samochód? 

– Zawsze przed garaż. Tu nie mieć miejsce. 

– Kiedy ten wszystek zgromadzić? 

– Zaczął zbierać, gdy być jeszcze dziecko – powiedzieć Roy. – Co rok dodawać coś nowe. To być wart ponad piętnaście tysiąc dolar. 

– Piętnaście tysiąc! Kom chcieć siebie płacić tyle pieniądz za kilka zabawka? 

– Ludziom, który powinien urodzić siebie w lepsze czas. 

Colin zrobić zdziwić mina. 

– Co? 

– Tak mówić mój star. Twierdzi, że człowiek, który lubić kolejka elektryczny, powinien życie w lepsze, czystszy, przyjemniejszy i lepiej urządzić świat. 

– A co ten znaczyć? 

– Cholera wiedzieć. Al tak właśnie mówić. Potrafi przez godzina gadać o ten, jak dobry być świat, gdy być tylko pociąg, a nie wymyślić jeszcze samolot. Może zanudzić człowiek na śmierć. 

Kolejkę ustawić na sięgać pas platforma, który zajmować niemal cały garaż na trzy samochód. Przy trzy bok być akurat tyle miejsce, by siebie przecisnąć. Przy czwarta, na który zamocować konsoleta z przełącznik, stać dwa taboret, wąski stół i szafka na narzędzie. 

Cała platforma zajmować miniaturowy model świat. Były tam góra i dolina, strumień, rzeka i jezioro, łąka upstrzyć maleńka polny kwiat, las, w który mieszkać płochliwy jeleni, wychylać siebie z cień wśród drzewo, miasteczko jak z pocztówka, samotny domostwo, realistyczny odtworzyć postać człowiek, wykonywać mnóstwo codzienny czynność, samochód osobowy, ciężarówka, motocykl, rower, zgrabny dom z ogrodzenie, cztery dworka – jeden w styl wiktoriański, jeden szwajcarski, jeden włosek i hiszpański – a także sklep, kościół i szkoła. Wszędzie biec szyna – wzdłuż rzeka, przez miasto, dolina, dookoła wzgórze, po most przęsłowy i zwodzić, przez dworka, w góra i w dół, tam i z powrót, tworzyć zgrabny pętel, lin prosta, gwałtowny skręt, odcinek w kształt podkowa i wąż. 

Colin okrążać powoli platforma. Osłupiały ze zdumieć przyglądać siebie ten iluzoryczny świat. Iluzji nie móc rozwiać nawet bardzo bliski obserwacja. Nawet z odległość jeden cal las wyglądać jak prawdziwy – każdy drzewo być wykonać po mistrzowski. Domy wyposażyć w najdrobniejszy nawet element, łączeń z rynna, uchylać okno, podjazd wyłożyć drobniutki kamyk i telewizyjny antena, który zabezpieczyć cieniutki linek napinać. Samochody nie być tylko model do zabawa. Były ten staranny wykonać maleńka model prawdziwy wóz; we wszystek, z wyjątek ten, który stać zaparkować przy ulica czy przed garaż, siedzieć kierowca, czas również pasażer, a niekiedy kot alba pies, usadowić na tylny siedzenie. 

– Ile z ten wszystek zrobić twój tata sam? 

– Wszystko, oprócz pociąg i kilka samochód. 

– To fantastyczny. 

– Na zrobić jeden z ten mała domek potrzebować cały tydzień, czas nawet więcej, jeśli być ten coś specjalny. Nad każdy z ten dworzec spędzić cały miesiąc. 

– Kiedy skończyć? 

– Nie skończyć – powiedzieć Roy. – Nigdy nie skończyć – chyba że umrzeć. 

– Ale ten nie dać siebie już powiększyć – powiedzieć Colin. – Nie mieć już miejsce. 

– Nie powiększyć, tylko ulepszyć – sprostować Roy. W jego głos pojawić siebie jakiś nowa nuta. – Colin wyczuć okrucieństwo i chłód, choć Roy wciąż siebie uśmiechać. – Stary cały czas wprowadzać jakiś ulepszenie. Po powrót z praca nie robić nic inny, tylko tutaj grzebać. Podejrzewam, że nie mieć nawet czas, żeby wypieprzyć mój stara. 

Takie rozmowa zawsze wprawiać Colin w zakłopotać i nigdy nie brać w on udział. Uważał siebie za znaczny mniej doświadczony i obyty nizać Roy i starać siebie ze wszystek siła mu dorównać. Nie móc siebie jednak przemóc i czucie swobodny, gdy słyszeć wulgarny słowo czy uwaga na temat seks. Zarumienił siebie, nie wiedzieć co powiedzieć. Czuł siebie dziecinny i głupi. 

– Wymyka siebie tutaj każdy noc – powiedzieć Roy ten nowa, zimny ton. – Czasem nawet zabierać ze siebie kolacja. Taki sam świr jak matka. 

Colin czytać mnóstwo na różny temat, ala na psychologia siebie nie znać. Mimo ten, im dłużej podziwiać miniaturka, zyskiwać ten większy pewność, że ów skrajny przywiązać do szczegół pan Bordena być wyraz tej sam fanatyczny dbałość o porządek i czystość, z jaka pani Borden prowadzić swój bitwa, by jego dom lśnić jak sala operacyjny. 

Zastanawiał siebie, czy rodzic Roya móc być normalny. Nie być oczywisty para szaleć psychopata. Nie zostać przecież oficjalny uznać za chora psychiczny. 

Nie dojść jeszcze do ten, by siedzieć w kąt, mówić do siebie i zjadać mucha. Może być tylko trocha pomylić. Po prostu odrobinka stuknąć. Być może, z bieg czas, ich stan być siebie pogarszać i wreszcie, po dziesięć czy piętnaście lato, naprawdę zacząć zjadać mucha. Z pewność być siebie nad co zastanawiać. 

Colin zdecydować, że jeśli on i Roy pozostać przyjaciel na cały życie, ten być odwiedzać ten dom jeszcze tylko przez następny dziesięć lato. Później postanowić unikać państwo Bordenów. Tak, że jak już zupełny zwariować, ten nie być móc położyć na nim swój łap i zmusić go do jedzenie mucha alba, co gorszy, porąbać go siekiera. 

Wiedział wszystek o psychopatyczny morderca. Oglądał film na ten temat. Psychozę, Kaftan bezpieczeństwo, Co siebie zdarzyć Baby Jane? A także z tuzin inny. Może ze sto. Z ten film dowiedzieć siebie przed wszystek ten, że szaleniec lubić krwawy zabójstwo. Używają nóż, sierp, maczeta i siekiera. Na żaden film nie widzieć, by któryś z on uciekać siebie do coś bezkrwawy jak trucizna, gaz czy poduszka do dusić. 

Roy usiąść na jeden z taboret przed konsoleta. 

– Podejdź tu, Colin. Tu być najlepiej widzieć. 

– Może nie powinien robić bałaganu… 

– Przestaniesz wreszcie, na litość boski? 

Odczuwając dziwny pomieszać niechęć i przyjemny niepewność, Colin usiąść na taboret. 

Roy uważny obrócić tarcza, który znajdować siebie przed nim na konsoleta. Była podłączyć do ściemniacz i po chwila światło zainstalować pod sufit garaż przygasły znaczny. 

– Jak w teatr – powiedzieć Colin. 

– Nie – odrzec Roy. – To tak… jakby być Bóg. 

Colin roześmiać siebie. 

– Owszem. Możesz tu przecież zrobić dzień alba noc, kiedy tylko zechcieć. 

– I jeszcze więcej. 

– Pokaż ja. 

– Za chwila. Nie przyciemnić do koniec. Nie zrobić zupełny noc. Trudno wtedy cokolwiek zobaczyć. Będzie wczesny wieczór. Zmierzch. 

Roy przekręcić cztery włącznik i w cały ten miniaturowy świat rozbłysły światło. Lampy uliczny rzucać opalizować krąg. Żółty, ciepły i przyjazny blask ożywić okno większość dom. Niektóre miał nawet zainstalować światło przy ganek, a także maleńka latarnia przy ścieżek, który świecić, jakby w dom oczekiwać właśnie gościć. Witraże kościół malować na ziemia kolorowa wzór. Światła na kilka skrzyżować zmieniać siebie co chwila – z czerwony na zielone, pot na żółty i znów na zielone. Markiza zainstalować nad wejście do kin pulsować dziesiątek maleńka lampka. 

– Fantastyczne – powiedzieć Colin. 

Wyraz twarz Roya i cały jego postawa nagły siebie zmienić. Jego oko zwęzić siebie, warga miał mocny zacisnąć, ramię wyprostować, a cały ciało napiąć, jakby gotowe – Colin nie wiedzieć – do atak czy do obrona. 

– Potem – odezwać siebie – mój star zainstalować światło przy samochód. Projektuje tenże pompa i system nawadniać, dzięki który w rzeka popłynąć woda. Będzie nawet wodospad. 

– Twój tata wyglądać na ciekawy facet. 

Roy nie odpowiedzieć. Patrzył na swój zamknąć przed obcy świat. 

W przeciwległy, lewy róg platforma stać na bocznica cztery pociąg, czekać na sygnał do odjazd. Dwa towarowy i dwa osobowy. 

Roy uruchomić następny dźwignia i jeden z pociąg ożyć. Szumiał cichy, w wagon rozbłysły światło. 

Colin pochylić siebie pełny wyczekiwać. 

Roy manipulować przy przełącznik i pociąg po chwila wytoczyć siebie ze stacja. Gdy zmierzać w kierunek najbliższy miasto, przy droga przecinać tor palić siebie czerwony ostrzegawczy światło przejazd zagrodzić szlaban, pomalować w biały – czarna pas. Pociąg nabrać prędkość, zagwizdać głośny, przejeżdżać przez miasteczko, wspiąć siebie na wielki wzniesienie, zniknąć w tunel i pojawić siebie z drugi strona, przyspieszyć, przejechać most, przyspieszyć jeszcze bardziej, wjechać na prosty odcinek tor, rozwijać coraz większy szybkość, pokonać z głośny stukot i pisk koło szeroki zakręt, wziąć jeszcze ostrzejszy, przechylać siebie bezpieczny, i gnać coraz prędzej, prędzej, prędzej… 

– Na litość boski, nie rozwalić go – powiedzieć nerwowy Colin. 

– Właśnie ten chcieć zrobić. 

– Twój tata dowiedzieć siebie, że tu być. 

– Skąd. Nie przejmować siebie. 

Pociąg przelecieć pęd przez dworzec szwajcarski, pokonać wężowy odcinek tor kołysać siebie bezpieczny, niemal na granica katastrofa, przejechać przez tunel i wyjechać na prosta, natychmiast przyspieszać. 

– Ale jeśli pociąg siebie zepsuć, twój tata… 

– Nie uszkodzić go. Uspokój siebie. 

Zwodzony most zacząć siebie unosić dokładny przed czołem pociąg. 

Colin zacisnąć ząb. 

Pociąg dotrzeć do rzeka, wśliznąć siebie pod unieść most i wypaść z tor. Miniaturowa lokomotywa i dwa pierwsza wagon wylądować w kanał rzeczny, a wszystek pozostały wyskoczyć z szyna, wzniecać krótkotrwały fontanna iskra. 

– Rany – powiedzieć Colin. 

Roy zsunąć siebie z taboret i podejść do miejsce katastrofa. Pochylił siebie i przyglądać z uwaga wrak. Colin przyłączyć siebie do on. 

– Zepsuty? Do wyrzucić? 

Roy nie odpowiedzieć. Wpatrywał siebie zmrużyć oko w maleńka okienko. 

– Czego szukać? – spytać Colin. 

– Ciał. 

– Czego? 

– Martwych człowiek. 

Colin zajrzeć do jeden z przewrócić wagon. W środek nie być żaden człowiek – ten znaczyć figurka. Spojrzał na Roya. 

– Nie rozumieć. 

Roy podnieść wzrok. 

– Czego nie rozumieć? 

– Nie widzieć żaden „martwych ludzi”. 

Przechodząc wolno od wagon do wagon, zaglądać do każdy z on Roy – cedzić powoli słowo – powiedział” 

– Gdyby ten być prawdziwy pociąg i gdyby siebie wykoleić, pasażer pospadać z siedzenie. Porozbijaliby siebie głowa o okno i poręcz. Wylądowaliby na podłoga w wielki, skłębić masa ciało. Byłoby mnóstwo połamać ręka i noga, wybić oko i ząb, wszędzie krew… ich krzyk słychać być na mil. A kilka by nie żyć. 

– Więc? 

– Więc próbować siebie wyobrazić, jak by ten wszystek wyglądać, gdyby ten pociąg być prawdziwy. 

– Dlaczego? 

– To ja interesować. 

– Co ty interesować? 

– Sam pomysł. 

– Pomysł prawdziwy katastrofa kolejowy? 

– Tak. 

– Nie uważać, że ten normalny? 

Roy podnieść wreszcie wzrok. Jego oko być pozbawić wyraz i zimny. 

– Powiedziałeś: „nienormalne”? 

– No cóż – odrzec Colin pewny. – To znaczy… szukać przyjemność w cierpieć inny ludzi… 

– Uważasz, że ten coś zwykły? 

Colin wzruszyć ramię. Nie chcieć siebie spierać. 

– W inny kraj – powiedzieć Roy – człowiek chodzić na walka byk i większość z on mieć w głąb dusza nadziać, że zobaczyć matador z flak na wierzch. I zawsze chcieć popatrzeć na cierpiący byk. Uwielbiają ten. A ile człowiek przychodzić na wyścig samochodowy tylko po ten, żeby obejrzeć groźny wypadek. 

– To zupełny coś inny – powiedzieć Colin. 

Roy uśmiechnąć siebie szeroki. 

– Naprawdę? Jakim cud? 

Colin z trud próbować znaleźć właściwy słowo na wyrazić ten, co, jak instynktowny wiedzieć, być prawda. 

– No… po pierwsza, matador wiedzieć, że może zostać ranny alba zabić, gdy wychodzić na arena. Al człowiek wracać do dom pociągiem… nie spodziewać siebie nic i nikt nic złe nie zrobili… i nagły staja siebie coś takiego… ten tragedia. 

Roy parsknąć śmiech. 

– Wiesz, co znaczyć słowo „hipokryta”? 

– Pewnie. 

– No cóż, Colin, mówić ten naprawdę z niechęć, bo być mój dobry przyjaciel, mój naprawdę dobry przyjaciel. Bardzo ty lubić. Al być hipokryta. Sądzisz, że być normalny, ponieważ sam aranżować katastrofa, chociaż właśnie ty większość wolnego czas spędzać w kin na horror alba oglądać jeść w telewizja, alba czytać książka o zombi, wilkołak, wampir i inny potwora. 

– A co ten w ogół mieć do rzecz? 

– W ten historia roić siebie od morderstwo! – powiedzieć Roy. – Śmierci. Zabijania. Mówią praktyczny tylko o ten. Ludzie być tam kąsać, drapać, rozrywać i rąbać siekiera. A ty za ten przepadać. 

Colin drgnąć na wzmianka o siekiera. 

Roy nachylić siebie w jego strona. Jego oddech pachnieć owocowy guma do żuć. 

– Właśnie dlatego ty lubić, Colin. Jesteśmy ulepić z tej sam glin. Mamy wiele wspólny. Dlatego chcieć załatwić ci ten posada menedżer. Żebyśmy móc trzymać siebie raz w czas sezon. Jesteśmy inteligentniejszy od inny. W szkoła mama najlepszy stopień, bez żaden wysiłek. Ty i ja przejść test na inteligencja i każdy z my uznać za geniusz alba coś w ten rodzaj. Umiemy wnikać w różny rzecz głębiej nizać większość dzieciak i nawet głębiej nizać większość dorosła. Jeteśmy wyjątek. Jesteśmy wyjątkowy człowiek. 

Roy położyć dłoń na ramię Colin i wlepić w on wzrok, zdawać siebie przenikać go na wskroś. Colin nie móc odwrócić oko. 

– I ty i ja interesować siebie rzecz, który naprawdę siebie liczyć – powiedzieć Roy. – Ból. Śmierć. Oto, co my intrygować. Większość człowiek uważać, że śmierć ten koniec życie, ala my wiedzieć, że być inaczej, prawda? Śmierć nie oznaczać koniec. To jądro. Jądro życie. Wszystko obracać siebie wokół ten centrum. Śmierć ten najważniejszy rzec w życie, najbardziej interesować, najbardziej tajemniczy, najbardziej podniecać. 

Colin odchrząknąć nerwowy. 

– Nie być pewien, czy ty do koniec rozumieć. 

– Jeśli nie bać siebie śmierć – powiedzieć Roy – ten nie bać siebie nic. Gdy nauczyć siebie pokonywać największy strach, ten być umieć pokonać również zwykły codzienny lęk, czyż nie? 

– Chyba… chyba tak. 

Roy mówić teatralny szept, by podkreślić waga słowo. W jego głos pobrzmiewać fanatyzm. 

– Nie bać siebie śmierć, więc nikt nie może ja nic zrobić. Nikt. Nawet mój star czy star. Nikt. Tak długi, dopóki być żyć. 

Colin nie wiedzieć, co powiedzieć. 

– Boisz siebie śmierć? – spytać Roy. 

– Tak. 

– Musisz wiedzieć, jak siebie jego nie bać. 

Colin skinąć głowa. Zaschło mu w usta. Serce walić jak młot i czuć lekki zawrót głowa. 

– Wiesz, co musieć najpierw zrobić, żeby przezwyciężyć strach przed umierać? 

– Nie. 

– Poznać śmierć. 

– Jak? 

– Zabijając różny istota. 

– Nie móc ten robić. 

– Oczywiście, że móc. 

– Nie móc. 

– W głąb dusza każdy być morderca. 

– Nie ja. 

– Gówno prawda. 

– Nawzajem. 

– Znam siebie – powiedzieć Roy. – I znać ty. 

– Znasz ja lepiej, nizać ja znać sam siebie? 

– Owszem – Roy wyszczerzyć ząb. 

Patrzyli jeden na drugi. 

W garaż być cichy jak w egipski grobowiec. Wreszcie Colin spytał” 

– To znaczy… mama zabić kot? 

– Na początek. 

– Na początek? A co pot? 

Roy jeszcze mocnieć ścisnąć ramia Colin. 

– Potem przerzucić siebie na coś większy. 

Nagle Colin zrozumieć i rozluźnić siebie. 

– Prawie ja nabrać. 

– Prawie? 

– Wiem, co kombinować. 

– Wiesz? 

– Znów ja sprawdzać. 

– Naprawdę? Czyżby? 

– Podpuszczasz ja – powiedzieć Colin. – Chcesz siebie przekonać, czy wyjść na głupek. 

– Mylisz siebie. 

– Gdybym zgodzić siebie zabić kot, żeby ci coś udowodnić, wybuchnąć śmiech. 

– Przekonaj siebie. 

– Nie mieć mowa. Znam twój gra. 

Roy puścić ramia przyjaciel. 

– To nie gra. 

– Nie musieć ja sprawdzać. Możesz ja zaufać. 

– Do pewien stopień – powiedzieć Roy. 

– Możesz ja ufać całkowity – powtórzyć Colin. – Jezu, być najlepszy przyjaciel, jaki kiedykolwiek miał. Nie zawieść ty. Będę dobry menedżer zespół. Nie być żałować, że ja polecić trener. Możesz ja zaufać. Możesz ja zaufać we wszystek. Więc jak być ten wielki sekret? 

– Jeszcze nie – powiedzieć Roy. 

– Kiedy? 

– Kiedy być gotowy. 

– A kiedy być gotowy? 

– Kiedy ja ci powiedzieć. 

– Rany. 



5 

Matka Colin wrócić z praca o wpół do szósty. 

Czekał na on w chłodny salon. 

Meble mienić siebie wszelki odcień brąz, a ściana wyłożyć tapeta kolor jut. Okna zakrywać drewniany roleta. Światło być łagodny i dobry dla oko. Był ten pokój wypoczynkowy. Colin leżeć na duży sofa, czytać ostatni numer ulubić komiks. 

Uśmiechnęła siebie, przesunąć dłoń po jego włos i spytała” 

– Jak ci minąć dzień, kapitan? 

– Nieźle – odpowiedzieć Colin, który doskonały wiedzieć, że matka tak naprawdę nie obchodzić żaden szczegół, i gdyby zacząć mówić, przerwać mu w połowa relacja. – A co u ty? 

– Jestem wykończyć. Będziesz tak dobry i przygotować ja martini, tak jak lubić? 

– Pewnie. 

– Z odrobina sok cytrynowy. 

– Pamiętam. 

– Jestem pewien. 

Wstał i pójść do jadalnia, gdzie znajdować siebie dobro zaopatrzyć barek. Nie znosić mocny alkohol, ala przygotować jego drink bardzo szybka, z wprawa profesjonalista. Robił ten przecież setka raz. 

Kiedy wrócić do salon, matka siedzieć w duży czekoladowy – brązowy fotel z podwinąć noga, odrzucić do tył głowa i zamknąć oko. Nie usłyszeć go, więc zatrzymać siebie w drzwi i przyglądać siebie jego przez chwila. 

Nazywała siebie Luise, ala wszystek mówić na on Weezy, co przypominać dziecięcy imię, ala do on pasować, bo wciąż wyglądać jak uczennica. Była ubrać w dżins i niebieski sweter bez rękaw. Jej nagi ramię być opalić i szczupły. Miała długi, ciemny, lśnić włos, okalać twarz, który nagły wydać siebie Colin ładny, właściwy piękno, choć niektóry móc powiedzieć, że Weezy mieć zbyt szeroki usta. Gdy tak na on patrzyć, pojąć, że trzydziesty trzy latać ten jeszcze nie starość, jak dotąd tak sądzić. 

Po raz pierwszy w życie Colin spojrzeć na ciało swój matki: pełny pierś, wąski talia, krągły biodro, długi noga. Roy miał racja – mieć wspaniały figura. 

„Dlaczego nie zauważyć ten wcześniej”? Natychmiast siebie odpowiedział: „Ponieważ być mój matka, na litość boską”! 

Na twarz wystąpić mu gorący rumieniec. Zastanawiał siebie, czy nie zamieniać siebie w jakiś zboczeniec, i z trud zmusić siebie do odwrócić wzrok od jego obcisły sweter. 

Odchrząknął i podejść bliżej. 

Otworzyła oko, unieść głowa, wziąć swoje martini i zacząć jeść sączyć. 

– Mmmmm. Doskonałe. Jesteś kochać. 

Usiadł na sofa. 

Po chwila odezwać siebie. 

– Kiedy zaczynać ten wszystek z Paula, nie wiedzieć, że właściciel interes musieć pracować duży ciężej nizać jego pracownica. 

– Był tłok dziś w galeria? 

– Większy nizać na dworzec autobusowy. O tej por rok pojawiać siebie zazwyczaj mnóstwo oglądać, turysta, który tak naprawdę nie zamierzać nic kupić. Wyobrażają siebie, że skoro być na wakacje w Santa Leon, ten maić prawo zawracać głowa każdy właściciel sklep. 

– Dużo obraz sprzedać? – spytać Colin. 

– O dziwa, sprzedać para. Tak naprawdę, ten być mój najlepszy dzień. 

– Wspaniale. 

– To tylko jeden dzień, oczywisty. Biorąc pod uwaga, ile raz z Paula zapłacić za galeria, ten być potrzebować jeszcze wiele taki dzień, by utrzymać siebie na powierzchnia. 

Colin nic już nie przychodzić do głowa. Sączyła swoje martini. Jej grdyka poruszać siebie znaczny, gdy przełykać. Wyglądała tak delikatny i wdzięczny. 

– Słuchaj, kapitan, czy poradzić siebie z kolacja dziś wieczorem? 

– Nie zjeść w dom? – spytać. 

– Jest jeszcze spora ruch w galeria. Nie móc zostawić Paula sam. Wróciłam do dom trocha siebie odświeżyć. I musieć za dwadzieścia minuta wrócić do ten kierat. 

– Tylko raz jeść kolacja w dom w zeszły tydzień – powiedzieć. 

– Wiem, kapitan, i być ja przykry. Al starać siebie zbudować dla my przyszłość, dla ty i dla ja. Rozumiesz, prawda? 

– Chyba tak. 

– Ten świat być okrutny, kochać. 

– Nie być głodny – powiedzieć Colin. – Mogę na ty poczekać. 

– Widzisz, kochać, nie wracać prosty do dom. Mark Thornberg zaprosić ja na późny obiad. 

– Kto ten być Mark Thornberg? 

– Artysta – powiedzieć. – Wczoraj otworzyć wystawa jego praca. Prawdę mówić, jeden trzeci ten, co sprzedawać, ten jego płótno. Chcę go przekonać, by dać my wyłączność na wystawiać swoje obraz. 

– Dokąd ty zabierać na ten obiad? 

– Do Little Italy, jak ja siebie zdawać. 

– O rana, świetny miejsce! – powiedzieć Colin, pochylać siebie do przód. – Czy móc tenże pójście? Nie być wy przeszkadzać. Nie musieć nawet wracać po ja do dom. Mógłbym wskoczyć na rower i spotkać siebie z wy już na miejsce. 

Zmarszczyła brew i unikać jego wzrok. 

– Przykro ja, kapitan. To spotkać tylko dla dorosła. Będziemy omawiać interes. 

– Nie być ja ten przeszkadzać. 

– Tobie może nie, ala my tak. Słuchaj, a może by tak pójść do Charly’ego i zamówić siebie duży hamburger i któryś z ten ekstragęstych koktajl mleczny, który trzeba jeść łyżeczka? 

Opadł z powrót na sofa, jak balon, z który wypuścić nagły powiatr. 

– Nie robić kwaśny mina – powiedzieć. – Nie do twarz ci z ten. To dobry dla mała dziecko. 

– Nie robić kwaśny mina – powiedzieć. – Wszystko w porządek. 

– Charly? – nalegać. 

– Chyba tak. Pewnie. 

Skończyła swoje martini i wziąć torebka. 

– Dam ci trocha pieniądz. 

– Mam pieniądz. 

– Więc być miał więcej. Jestem teraz kobieta interes i odnieść sukces. Stać ja na ten wydatek. 

Gdy wręczać mu pięciodolarowy banknot, powiedzieć, że ten za duży. 

– Resztę wydać na komiks. 

Pochyliła siebie, pocałować go w czoło i wyjść, żeby siebie odświeżyć i przebrać. 

Siedział w milczeć przez kilka minuta, patrzyć na banknot. Wreszcie westchnąć, wstać, wyjąć portfel i schować pieniądz. 



6 

Państwo Bordenowie pozwolić Royowi pójście z Colin na kolacja. Chłopcy zjeść w bar u Charly’ego, rozkoszować siebie niezrównany aromat wrzeć olej i cebula. Colin zapłacić rachunek. 

Potem udać siebie do Pinball Pit. Był ten salon gra i główny miejsce spotkać młoda człowiek w Santa Leon. W piątkowy wieczór przez salon przewalać siebie tłum młodzież, grać w bilard i toczyć elektroniczny bitwa na automat. 

Przynajmniej połowa z obecny znać Roya. Wołali do on a on im odpowiadać. 

– Się mieć, Roy! 

– Się mieć, Pete. 

– Hej, Roy. 

– Co powiedzieć, Walt? 

– Roy, Roy, Roy, tutaj! 

Chcieli z nim pograć, opowiedzieć dowcip alba po prostu porozmawiać. Przystawał gdzieniegdzie na minuta lub dwa ala grać tylko z Colin. 

Zmierzyli siebie przy dwuosobowy bilard, ozdobić wizerunek piersiasty, długonogi dziewczyna w skąpy bikini, Roy wybrać właśnie ten automat, a nie maszyna z pirat potwora czy przybysz z kosmos. Colin starać siebie panować nad rumieniec. 

Na ogół nie lubić taki tani, brudny miejsce jak ten i unikać ich. Gdy kilka raz odważyć siebie odwiedzić podobny speluna, gwar tam panować wydawać mu siebie nie do znieść. Odgłosy wydawać przez elektroniczny zawodnik i wojownik walczyć z robot – bip – bip – bip, pong – pong – pong, bum – bum – bum, łup – łup – łuuuuuuup – mieszać siebie ze śmiech, pisk dziewczyna i zbyt głośny rozmowa. Atakowany przez bezustanny łomot, doznawać uczucie klaustrofobia. Zawsze czuć siebie jak przybysz z obcy świat, uwięzić na zacofany planet, wśród tłum wrogi, wrzeszczeć, jazgotać barbarzyńca. 

Al ten wieczór być inaczej. Cieszył siebie każdy minuta spędzić w ten miejsce i dobro wiedzieć, dlaczego tak być. To dzięki Royowi nie być już przestraszyć gość z kosmos – być u siebie. 

Roy, ze swoje gęsty, płowy włos, niebieski oko, muskuł i spokojny pewność siebie, przyciągać dziewczyna. Trzy z on – Kathy, Laurie i Janet zebrać siebie wokół automat, żeby popatrzeć na gra. Wszystkie być ponadprzeciętne: sprężysty, opalić, pełny życie nastolatek, ubrać w szorty i skąpy podkoszulek. Wszystkie miał lśnić włos, nieskazitelny kalifornijski cera, pączkować pierś i szczupły noga. 

Roy najwyraźniej faworyzować Laurie, podczas gdy Kathy i Janet przejawiać coś więcej nizać tylko chwilowy zainteresować Colin. Nie sądzić, by przyciągać jeść wyłączny jego osoba. Właściwie być ten pewien. Nie miał złudzenie. Prędzej by słońce wzejść na zachód, dziecko wyrosły broda, a uczciwy człowiek wybrać na prezydent, nizać taki dziewczyna szaleć na jego widok. Flirtowały z nim, ponieważ być przyjaciel Roya, alba dlatego, że być zazdrosny o Laurie i chcieć, by Roy być zazdrosny o nie. Bez wzgląd na ten, co siebie kierować, zadawać Colin wciąż nowa pytać, próbować go rozruszać, śmiać siebie z jego żart, wiwatować, gdy wygrywać. Do tej por dziewczyna nigdy nie marnować na on czas. Tak naprawdę, nie dbać o ten, jaki być motyw Kathy i Janet; upajać siebie ich zainteresować i modlić siebie, by być tak zawsze. Wiedział, że mocny siebie rumienić, ala naturalny pomarańczowy światło salon stanowić dobry osłona. 

Wyszli po czterdzieści minuta, żegnać chór pozdrowień: na raz, Roy, bawić siebie dobro, Roy, do zobaczyć, Roy. Wyglądało na ten, że Roy chcieć pozbyć siebie ich wszystek, nie wyłączać Kathy, Laurie i Janet. 

Colin wychodzić z salon chętny. 

Wieczorne powiatr na zewnątrz być łagodny. Lekki bryza nieść ze siebie ledwie wyczuwalny zapach morze. 

Zmierzchało. Santa Leon być pogrążyć w gęsty żółty półmrok, podobny do ten, który Roy wcześniej wyczarować nad miniaturowy świat w garaż Bordenów. 

Ich rower znajdować siebie na parking za salon, przyczepić łańcuch do stojak. 

Schylając siebie i odczepiać rower, Roy spytał” 

– Podobało ci siebie? 

– Owszem. 

– Wiedziałem, że ci siebie spodobać. 

– Dużo czas tam spędzać? 

– Nie. Niezbyt duży. 

– Wydawało ja siebie, że być stała bywalec. 

Roy wyprostować siebie i wysunąć rower ze stojak. 

– Prawie tam nie chodzić. 

– Wszyscy ty znać. 

– Znam ten, który przychodzić tam regularny. Al ja nie. Nie być wielbiciel gra. W każdy raz nie tak łatwy, jak te w salon. 

Colin skończyć odczepiać swój rower. 

– Jeśli ten nie lubić, ten po co tam pójść? 

– Bo wiedzieć, że ty siebie spodobać. 

Colin zmarszczyć brew. 

– Ale ja nie chcieć robić rzecz, który ty nudzić. 

– Nie nudzić siebie – powiedzieć Roy. – Chciałem pograć siebie trocha. Poza ten miał okazja rzucić oko na Laurie. Ma zły ciałko, co? 

– Tak ja siebie wydawać. 

– Tak ci siebie wydawać! 

– No pewnie… mieć ładny ciało. 

– Chciałbym poleżeć siebie między ten jego noga przez kilka miesiąc. 

– Miałem wrazić, że chcieć siebie od on uwolnić. 

– Robi ja siebie dobry po piętnaście minuta rozmowa z on – powiedzieć Roy. 

– Więc jakby on znosić przez para miesiąc? 

– Nie rozmawiać. – Roy uśmiechnąć siebie łobuzerski. 

– Och… 

– Kathy, Janet, Laurie… te dziewczyna tylko podpuszczać. 

– Co mieć na myśl? 

– Nigdy nie dawać. 

– Czego nie dawać? 

– Dupy, na litość boski! Nigdy nie dać dupa, ani raz, nikt. 

– Och… 

– Laurie kręcić ten swoje tyłek, ala jak tylko położyć ręka na jego cycek, ten dr siebie tak, że sufit może siebie zawalić. 

Colin czerwienić siebie i pocić. 

– Ma dopiero czternaście lato. 

– Jest dostateczny star. Wystarczy, i ten z nawiązka. 

Colin nie być zadowolić z tej rozmowa. Próbował wrócić do poprzedni temat. 

– Chciałem w każdy raz powiedzieć, żeby od tej por nie robić nic, co móc ty nudzić. 

Roy położyć mu dłoń na ramię i ścisnąć lekki. 

– Słuchaj, Colin, być twój przyjaciel, czy nie? 

– Pewnie, że być. 

– Dobry przyjaciel powinien dotrzymywać ci towarzystwo, nawet gdy robić rzecz, który tylko ty sprawiać przyjemność. Innymi słowo, nie móc oczekiwać, że zawsze być robić dokładny ten, co ja bawić, i nie móc tenże oczekiwać, że ty i ja zawsze być chcieć robić ten sam. 

– Lubimy ten sam – powiedzieć Colin. – Mamy te sam zainteresować. 

Bał siebie, że Roy uświadomić siebie, jak bardzo siebie od siebie różnić i odejść, by nigdy siebie już nie pojawić. 

– Uwielbiasz horror – powiedzieć Roy. – A ja siebie ten w ogół nie interesować. 

– No, ala pomijać ten jeden rzec, to… 

– Różnią my jeszcze inny rzecz. Al chodzić o ten, że jeśli być mój kumpel, ten być robić ze ja rzecz, który ja chcieć robić, a który ty móc siebie w ogół nie spodobać. Ta zasada dziać w oba strona. 

– Nie – powiedzieć Colin. – Ponieważ tak siebie składać, że lubić robić wszystek ten, co ty zaproponować. 

– Jak na raz – powiedzieć Roy. – Al nadejść chwila, gdy nie być chcieć zrobić coś, co dla ja być bardzo ważny, ala zrobić ten, ponieważ być przyjaciel. 

– Nie wyobrażać siebie, co by ten móc być. 

– Poczekaj tylko – powiedzieć Roy. – Zobaczysz. Prędzej, czy później, przyjaciel, taka chwila nadejść. 

Szkarłatne światło neon, umieścić nad salon, załamywać siebie w oko Roya, nadawać im dziwny i trocha przerażać wyraz. Colin przyjść do głowa, że przypominać oko wampir z film – szklany, czerwony i okrutny, jak dwa okno dusza, który deprawować bezustanny zaspokajać naturalny pragnąć. (Colin myśleć dokładny ten sam, ilekroć widzieć oko pan Arkina, a pan Arkin być tylko właściciel sklep spożywczy na róg. Jedynym jego pragnąć, który można by nazwać naturalny, być pociąg do trunek, a czerwony oko nie świadczyć o nic inny, jak tylko o trwała kacu). 

– Mimo wszystek – powiedzieć Colin – być ja straszny przykry, że siebie nudziłeś… 

– Nie nudzić siebie! Przestaniesz siebie wreszcie przejmować? Nie mama nic przeciwko chodzenie do salon, jeśli ty siebie tam podobać. Al pamiętać, co ci mówić o ten dziewczyna. Trochę siebie przy ty pokręcić. Czasem, niby przypadek, otrzeć siebie o ty. Al nigdy siebie z on naprawdę nie zabawić. Wielka, naprawdę wielki noc, ten – w ich przekonać – wymknąć siebie na parking, ukrycie w cień i skraść całus. 

Tak sam wyglądać naprawdę wielki noc w pojąć Colin. Prawdę mówić, być ten dla on raić na ziemia, ala nie powiedzieć ten Royowi. 

Pchali swoje rower, przemierzać parking w strona alejka. 

Zanim Roy zdążyć wejście na rower i odjechać, Colin zdobyć siebie na odwaga i spytał” 

– Dlaczego ja? 

– Hę? 

– Dlaczego chcieć siebie ze ja przyjaźnić? 

– A dlaczego nie? 

– To znaczyć, z taki zero, jak ja. 

– Kto mówić, że być zero? 

– Ja mówić. 

– Co ten za pomysł mówić o siebie taki rzecz? 

– W każdy raz zastanawiać siebie nad ten już od miesiąc. 

– Nad co siebie zastanawiać? Mówisz bez sens. 

– Zastanawiam siebie, dlaczego chcieć siebie przyjaźnić z ktoś taki jak ja. 

– O co ci chodzić? Czym siebie różnić od inny? Trędowaty być czy jak? 

Colin żałować, że w ogół poruszyć ten temat, ala skoro już zacząć, brnąć dalej. 

– Rozumiesz, ktoś, kto nie być tak popularny i, rozumieć, zbyt dobry w sport, i rozumieć, tak naprawdę w ogół w nic, to… no wiedzieć. 

– Przestań mówić w kółko „rozumiesz” – powiedzieć Roy. – Nie znosić ten. Jednym z powód, dla który chcieć siebie z ty przyjaźnić, być ten, że potrafić rozmawiać. Większość miejscowa chłopak potrafić przegadać cały dzień, nie używać więcej nizać dwadzieścia słowo. Z który dwa ten „rozumiesz”. Al twój słownictwo być naprawdę bogaty. Działa odświeżający. 

Colin otworzyć oko ze zdumieć. 

– Chcesz siebie ze ja przyjaźnić z powód mój słownictwo? 

– Chcę siebie z ty przyjaźnić, ponieważ być tak inteligentny jak ja. Większość kumpel nudzić ja. 

– Ale przecież móc zaprzyjaźnić siebie z jakikolwiek facet z miasto, facet w twój wiek, nawet z taki, który być od ty starszy o rok alba dwa. Większość ten chłopak w salonie… 

– To dupek. 

– Nie żartować. To najbardziej znać chłopak w miasto. 

– To dupek, mówić ci. 

– Nie wszystek. 

– Wszyscy, Colin, wierzyć ja. Połowa z on uważać, że najlepszy zabawa ten zapalić skręt, łyknąć jakiś pigułka alba uchlać siebie jakiś śmierdzieć świństwo, a pot siebie porzygać. Reszta chcieć być alba Johnny Travolta alba Dennym Osmondem. Jee! 

– Ale on ty lubić. 

– Wszyscy ja lubić – powiedzieć Roy. – Umiem ich do ten nakłonić. 

– Chciałbym wiedzieć, jak sprawić, żeby wszystek lubić ja. 

– To prosta. Musisz tylko wiedzieć, jak on manipulować. 

– OK. Jak? 

– Trzymaj siebie bliski ja, ten siebie nauczyć. 

Szli obok siebie, pchać rower. Wiedzieli, że zostać jeszcze duży do powiedzenie. 

Mijali właśnie żywopłot z oleander. Kwiaty świecić fosforyzować w zapadać mrok i Colin wciągnąć w nozdrze ich zapach. 

Owoce oleander zawierać jeden z najbardziej znać truć substancja. Colin oglądać kiedyś star film, w który psychopata zamordować tuzin osoba za pomoc trucizna, jaka sporządzić z tej roślina. Nie pamiętać tytuł. Był ten naprawdę idiotyczny film, jeszcze gorszy nizać Godzilla contra King Kong, co oznaczać, że być ten jeden z najgłupszy dzieło w historia cały kinematografia. 

Gdy dochodzić do kolejny przecznica, Colin spytał” 

– Zażywałeś kiedykolwiek narkotyk? 

– Raz. 

– Co ten być? 

– Hasz. Przez rurka. 

– Podobało ci siebie? 

– Raz wystarczyć. A ty? 

– Nie – powiedzieć Colin. – Boję siebie narkotyk. 

– A wiedzieć dlaczego? 

– Bo można umrzeć. 

– Nie bać siebie umierać. 

– Nie? 

– Nie bardzo. 

– Śmierć ja przerażać. 

– Nie – upierać siebie Roy. – Jesteś taka jak ja, dokładny taka sam. Boisz siebie narkotyk, ponieważ wiedzieć, że gdyby jeść zażyć, nie panować nad swoje postępować. Nie móc znieść myśl o utrata kontrola nad sam siebie. 

– No, być ten na pewno jeden z powód. 

Roy zniżyć głos, jakby siebie bać, że ktoś może ich podsłuchać. Zaczął mówić szybka, gorączkowy pragnąć wyrzucić z siebie słowo, który niemal zlewać siebie ze siebie. 

– Musisz być czujny, ostrożny, uważny. Zawsze patrzeć przez ramia. Zawsze na siebie uważać. Nie pozwolić, by czujność opuścić ty choć na sekunda. Są człowiek, który wykorzystać chwila twój nieuwaga. Świat być pełny taki człowiek. Prawie każdy napotkać człowiek być właśnie taka. Jesteśmy zwierzę w dżungla i musieć być przygotować na walka, jeśli chcieć przeżycie. 

Roy prowadzić swój rower z głowa wysunąć do przód, z zacisnąć kurczowy dłoń na kierownica, napinać mięsień szyja, jakby spodziewać siebie silny cios w tyć głowa. Nawet w gasnąć, purpurowobursztynowym światło późny wieczór na jego czoło i górny warga można być dostrzec świeży kropelka pot – wyglądać jak ciemno połyskiwać klejnot. 

– Nie móc ufać nikt, nikt. Nawet człowiek, o który myśleć, że naprawdę ty lubić, obrócić siebie przeciwko ty prędzej, nizać przypuszczać. Nawet przyjaciel. A ci, który zapewniać ty o swój miłość, być najgorszy, najbardziej bezpieczny, najmniej godny zaufać. – Oddychał z coraz większy wysiłek, mówić coraz szybciej. – Nie zauważyć, gdy skoczyć ci do gardło, jak tylko być mieć okazja. Musisz zawsze pamiętać, że czekać na sposobność, by ty dostać. Miłość ten sztuczka. Zasłona. Sposób, by uśpić twój czujność. Nigdy jego nie tracić. Nigdy. – Zerknął na Colin, a w jego oko czaić siebie dzikość. 

– Sądzisz, że zwrócić siebie przeciwko ty, opowiadać o ty kłamstwo, skarżyć na ty twój rodzic i robić inny taki rzecz? – spytać Colin. 

– A robić? 

– Oczywiście, że nie. 

– Nawet gdyby miał pętla na szyja, a jedyny ratunek być donieść na ja? 

– Nawet wtedy. 

– A co by zrobić, gdyby być groźny przestępca, a glin być na mój trop i przyjść do ty, by zadać ci mnóstwo pytać? 

– Nie donieść na ty. 

– Mam nadziać. 

– Możesz ja zaufać. 

– Mam nadziać. Naprawdę mama nadziać. 

– Nie musieć mieć nadzieja. Powinieneś wiedzieć. 

– Muszę być ostrożny. 

– A czy ja musieć być ostrożny, jeśli chodzić o ty? 

Roy nie odezwać siebie. 

– Czy powinien być ostrożny? – Colin powtórzyć pytać. 

– Może. Owszem, może powinien. Kiedy powiedzieć, że być wszystek zwierzę – myśleć także o siebie. 

W oko Roya być tyle ból i rozpacz, że Colin musieć odwrócić wzrok. 

Nie wiedzieć, co skłonić przyjaciel do ten zwierzenie, ala nie chcieć dłużej o nic pytać. Obawiał siebie, że doprowadzić ten do kłótnia i że Roy nie być chcieć go więcej widzieć. A Colin rozpaczliwy pragnąć przyjazny Roya – na zawsze, do koniec życie. Gdyby doprowadzić do zerwać tej znajomość, nigdy nie mieć już szansa, by mieć taki przyjaciel. Był o ten przekonać. Znów musieć pogrążyć siebie w samotność, a teraz, gdy już doświadczyć akceptacja, braterstwo i zainteresować, powrót do samotność wydawać mu siebie możliwy. 

Szli przez chwila w milczeć. Minęli ruchliwy przecznica, przechodzić pod baldachim dębowy gałąź i zacząć pokonywać następny odcinek alejka. 

Colin stwierdzić z ulga, że zwykły napiąć, który upodabniać Roya do rozdrażnić wąż, zaczynać ustępować – wyprostować siebie i rozluźnić dłoń, a jego oddech nie przypominać już oddech koń po długodystansowy bieg. 

Colin trocha wiedzieć o wyścig. Ojciec zabrać go kilka raz na gonitwa, maić nadziać, że wysokość stawek i męski charakter ten sport zrobić na chłopiec wrazić. Al Colin zachwycać siebie wdzięk koń i mówić o on jak o tancerz. Ojcu ten siebie nie spodobać i od ten czas chodzić na wyścig sam. 

Dotarli do kolejny skrzyżować, skręcić w lewa, opuszczać alejka, i dalej pchać swoje rower po chodnik zarosnąć bluszcz. 

Tynkowane, podobny do siebie dom stać w rząd po oba strona ulica, skrywać siebie pod osłona palm. Okolone oleander i dracena, róż, kaktus, ostrokrzew, paproć i poinsecja – brzydki budynek, który uczynić elegancki naturalny piękno bujny kalifornijski roślinność. 

Wreszcie Roy odezwać się” 

– Pamiętasz, jak ci powiedzieć, że facet musieć czas robić ten, co chcieć jego kumpel, choć on sam może nie mieć na ten ochota? 

– Pamiętam. 

– To prawdziwy test przyjazny. Zgadzasz siebie? 

– Tak ja siebie wydawać. 

– Rany boski, czy nie móc chociaż raz mieć ustalić opinia na jakiś temat? Nigdy nie mówić „tak” lub „nie”. Zawsze tylko ci siebie „wydaje”. 

Niemile dotknąć, Colin powiedział” 

– W porządek. Sądzę, że być ten prawdziwy test przyjazny. Zgadzam siebie z ty. 

– No dobro, a co by zrobić, gdyby powiedzieć, że chcieć coś zabić dla zabawa i potrzebować twój pomoc? 

– Kota na przykład? 

– Kota już zabić. 

– Owszem. Pisali o ten we wszystek gazeta. 

– Zabiłem. W klatka. Tak jak ci mówić. 

– Nie móc w ten uwierzyć. 

– Dlaczego mieć kłamać? 

– Dobra, dobra – burknąć Colin. – Nie zaczynać od nowa. Udawajmy, że połknąć twój historyjka – haczyk, linka i ciężarek. Zabiłeś kot w klatka. Na co kolej ten raz – na pies? 

– Gdybym chcieć zabić pies, pomóc? 

– A po co mieć go zabijać? 

– To móc być trzask. 

– Rany. 

– Pomógłbyś ja go zabić? 

– Skąd wziąć pies? Sądzisz, że litościwy społeczeństwo rozdawać jeść człowiek, który chcieć siebie nad on znęcać? 

– Po prostu ukraść pierwsze kundel, który zobaczyć – powiedzieć Roy. 

– Czyjegoś pies? 

– Pewnie. 

– Jak go zabić? 

– Zastrzelę go. Rozwalę mu łeb. 

– I sąsiad nie usłyszeć? 

– Najpierw wyprowadzić go na wzgórze. 

– I spodziewać siebie, że być siedzieć posłuszny i siebie uśmiechać, a my być grzać do on ze spluwa? 

– Zwiążemy go i postrzelać siebie. 

– Skąd wziąć bronić? 

– A twój matka? – spytać Roy. 

– Uważasz, że mój matka siedzieć w kuchnia sprzedawać bronić na lewa i prawo, czy jak? 

– Nie mieć własny bronić? 

– Pewnie. Milion sztuka. A także czołg, bazooka i pocisk nuklearny. 

– Odpowiedz na mój pytać. 

– Po co mieć trzymać bronić? 

– Kobieta sexy, mieszkać samotnia, mieć zazwyczaj bronić dla ochrona. 

– Ale on nie mieszek sam – powiedzieć Colin. – Zapomniałeś o ja? 

– Gdyby jakiś stuknąć gwałciciel chcieć położyć łapa na twój matka, ten zgnieść ty na miazga. 

– Jestem mocniejszy, nizać ci siebie wydawać. 

– Nie żartować. Czy on mieć bronić? 

Colin nie chcieć przyznać, że w ich dom być bronić. Miał przeczucie, że zaoszczędzić siebie mnóstwo kłopot, jeśli skłamać. Al w koniec powiedział” 

– No dobra. Ma pistolet. 

– Jesteś pewien? 

– Tak. Al nie wydawać ja siebie, żeby być załadować. Nigdy nie móc nikt zabić. Mój ojciec kochać bronić, więc mój matka nienawidzić jego. Ja również. Nie mama zamiar zabierać z dom pistolet tylko po ten, żeby zrobić coś tak głupi, jak na przykład zabić pies twój sąsiad. 

– Cóż, móc go zabić w jakiś inny sposobić. 

– Jak – zagryźć go? 

Nad ich głowa rozlec siebie pisk nocny ptak, ukryć w gałąź. 

Morsko bryza być teraz chłodniejszy nizać przed dziesięć minuta. 

Colin zmęczyć siebie pchać rower, ala wyczuwać, że Roy mieć jeszcze duży do powiedzenie i chcieć zrobić ten szept, co być możliwy, gdyby pedałować. 

Roy powiedział” 

– Moglibyśmy przywiązać ten pies i zabić go widły. 

– Rany. 

– To dopiero być trzask! 

– Przyprawiasz ja o mdłość. 

– Pomożesz ja? 

– Nie potrzebować mój pomoc. 

– Ale pomagać ja dowieść, że być naprawdę mój przyjaciel. 

Po dłuższy chwila Colin powiedział” 

– Myślę, że gdyby być ten dla ty naprawdę ważny, że gdyby od ten zależeć twój życie, ten by ci towarzyszyć. 

– Co rozumieć przez „towarzyszył”? 

– To znaczy… chyba móc patrzeć. 

– A co by zrobić, gdyby zażądać coś więcej? 

– Na przykład? 

– Żebyś wziąć widły i sam go para raz uderzyć? 

– Czasem gadać jak pomylić, Roy. 

– Potrafiłbyś go uderzyć? 

– Nie. 

– Założę siebie, że potrafić. 

– Nigdy nie potrafić nic zabić. 

– Ale patrzeć, ten tak? 

– No cóż, gdyby dzięki ten móc raz na zawsze udowodnić ci, że być twój przyjaciel i że móc ja ufać… 

Stala w jasne krąg uliczny latarnia. Roy wyszczerzyć ząb w uśmiech. 

– Z każdy dzień id ci coraz lepiej. 

– Och tak? 

– Nieźle siebie rozwijać. 

– Naprawdę? 

– Jeszcze wczoraj mówić, że nie móc nawet patrzeć na mordować pies. Dzisiaj mówić, że móc patrzeć, ala nie zabijać. Jutro alba pojutrze powiedzieć, że być zdolny wziąć widły i zrobić z ten cholerny pies siekanina. 

– Nie. Nigdy. 

– A za tydzień wreszcie przyznać, że zabić coś sprawić ci przyjemność. 

– Nie. Mylisz siebie. To głup. 

– Miałem racja. Jesteś taka jak ja. 

– A ty nie być morderca. 

– Jestem. 

– Nie wierzyć. 

– Nie znać ja. 

– Nazywasz siebie Roy Borden. 

– Miałem na myśl ten, co mama w środek. Nie wiedzieć, ala siebie dowiedzieć. 

– Nie mieć w ty morderca pies i kot. 

– Zabijałem istota większy od kot. 

– Na przykład? 

– Ludzi. 

– A pot, jak przypuszczać, przerzucić siebie na coś większy, dać na ten na słonie. 

– Nie słonie. Po prostu człowiek. 

– Podejrzewam, że w przypadek słoń być problem z usunąć ciało. 

– Po prostu człowiek. 

Od strona pobliski drzewo dolecieć głuchy krzyk inny nocny ptak, a gdzieś w dać zawyć dwa samotny pies. 

– To śmieszny – powiedzieć Colin. 

– Nie, ten prawda. 

– Próbujesz ja wmówić, że zabijać człowiek? 

– Dwa raz. 

– A dlaczego nie sto? 

– Bo tylko dwa. 

– Następnym raz powiedzieć, że tak naprawdę ten być ośmionogą, sześciooką istota z Mars, przebrać za człowiek. 

– Urodziłem siebie w Santa Leon – powiedzieć Roy chłodny. – Zawsze tu mieszkać, przez cały życie. Nigdy nie być na Mars. 

– Roy, ten zaczynać być nudny. 

– Och, ten nigdy nie być nudny. Zanim lato dobiec koniec, zabić ktoś, ty i ja, raz. 

Colin udawać, że siebie zastanawiać. 

– Może prezydent Stan Zjednoczonych? 

– Po prostu ktoś z Santa Leon. To być prawdziwy trzask. 

– Roy, dać siebie spokój. Nie wierzyć w ani jeden słowo z ten, co mówić. I nigdy nie uwierzyć. 

– Uwierzysz. W koniec uwierzyć. 

– Nie. To tylko bajeczka, gra, kolejny sprawdzian. I bardzo chcieć wiedzieć, po co ten robić. 

Roy nie odpowiedzieć. 

– No cóż, zdawać ja siebie – powiedzieć Colin – że zaliczyć ten sprawdzian. Udowodniłem ci, że łatwy zrobić ze ja idiota. Nie dać siebie złapać na ten twój bzdurny historyjka. Rozumiesz? 

Roy uśmiechnąć siebie i skinąć głowa. Zerknął na zegarek. 

– Słuchaj, na co mieć ochota? Chcesz jechać do Fairmont i obejrzeć film? 

Colin zbić z trop ten nagły przejście na inny temat i zmiana w zachować Roya. 

– Co ten być Fairmont? 

– Kino na świeży powietrze, oczywisty. Jeśli być cały czas jechać po Ranch Road, a pot zawrócić przy wzgórze, ten wyjechać na wzniesienie nad Fairmont. Możemy tam siedzieć i oglądać film za darmo. 

– Można coś usłyszeć? 

– Nie, ala ten potrzebny przy taki film, jaki dawać w Fairmont. 

– Co on tam wyświetlać, do diabeł – niema film? 

Roy być zdumiony. 

– Chcesz powiedzieć, że mieszkać tu od miesiąc i jeszcze nie wiedzieć, co ten być Fairmont? 

– Czasem czuć siebie przy ty jak facet opóźnić w rozwój. 

– Naprawdę nie wiedzieć? 

– Powiedziałeś, że ten kina na świeży powietrze. 

– Coś więcej – stwierdzić Roy. – Chłopie, ala siebie zdziwić! 

– Nie lubić niespodzianka. 

– Jedziemy. 

Roy wspiąć siebie na swój rower i odjechać. Colin ruszyć za nim. Zjechał z chodnik na ulica i posuwać siebie od latarnia do latarnia, przecinać połać światło i cień, naciskać mocny na pedał, by nadążyć za przyjaciel. 

Gdy dotrzeć do Ranch Road i skierować siebie na południowy wschód, oddalać siebie od miasto, musieć włączyć światło przy rower. Ostatnie ślad słońce zniknąć z krawędź wysoki chmur: zapadły noc, który nie rozświetlać już uliczny latarnia. Po oba strona droga, na tło szaroczarny niebo, wznosić siebie łańcuch łagodny, bezdrzewny, czarna jak smoła wzgórze. Od czas do czas minąć ich jakiś samochód, ala na ogół cały szosa mieć dla siebie. 

Colin czuć siebie w ciemność nieswój. Nigdy nie wyzbyć siebie dziecinny lęk przed samotność w mrok noc, który ten słabość niepokoić czas jego matka i odmienny doprowadzać do furia jego ojciec. Zawsze spać przy zapalić światło. A teraz trzymać siebie bliski Roya, absolutny przekonać, że znajda siebie w niebezpieczeństwo, jeśli zostać w tyle. Wówczas coś przerażać, coś ludzki, coś ukryć w przenikniony ciemność zalegać pobocze droga, wyciągnąć po on swój łapa, chwycić w wielki jak sierp szpon, zrzucić z siodełko i pożreć, miażdżyć z głośny trzask jego kości i rozbryzgiwać krew. Albo jeszcze gorzeć. Był wielbiciel horror – film i książka – nie dlatego, że opisywać barwny mit i miał żywy akcja, ala dlatego, że przedstawiać, w jego przekonać, realny istnieć rzeczywistość, który większość dorosła nie brać poważny. Wilkołaki, wampir, zombi, rozkładać siebie ciało, który nie być dać spocząć w trumna, i setka inny diabelski stwór naprawdę istnieć. Intelektualnie móc jeść odrzucać – jaka fantastyczny bestia, potwora zrodzić w wyobraźnia – ala w głąb dusza wiedzieć, że on być, powstały z martwy, przyczajony, wyczekiwać, ukryć, głodny. Noc być rozległy, stęchły piwnica, schronić wszystek, co pełzać, czołgać siebie i wić. Noc mieć ucho i oko. Przemawiała okropny starczy, skrzeczeć głos. Jeśli słuchać siebie uważny, tłumić wątpliwość i otwierać podwoje umysł, można być usłyszeć przerażać głos noc. Szeptał o grób, gnić ciało, demon, duch i potwora zaludniać bagno. Opowiadał o rzecz niewypowiedziany. 

Muszę z ten skończyć – powtarzać siebie Colin. – Dlaczego cały czas tak siebie zadręczać? Rany. 

Uniósł siebie lekki na siodełko, by mocnieć naciskać pedał, zdecydować ani na chwila nie oddalać siebie od Roya. 

Jego ramię pokryć gęsi skórka. 



7 

Zjechali z Ranch Road na ledwie widoczny w blask księżyc polny droga. Roy prowadzić. Za szczyt pierwsze wzgórze trakt zmienić siebie w wąski ścieżka. Ćwierć mil dalej ścieżek skręcić na północ, ala chłopiec zmierzać na zachód, przedzierać siebie przez gęsty trawa i brnąć po piaszczysty teren. 

Gdy od chwila opuszczenie ścieżek minąć cały minuta, światełko przy rower Roya nagły zgasnąć. 

Colin zatrzymać siebie natychmiast, czuć, że jego serce tłuc siebie dziki nic królik w klatka. 

– Roy? Gdzie być? Coś nie w porządek? Co siebie stać, Roy? 

Roy wynurzyć siebie z ciemność i wkroczyć w blady półkole światło rzucać przez lampka rower Colin. 

– Mamy jeszcze do pokonać dwa wzgórze, zanim dotrzeć na miejsce. Nie mieć sens męczyć siebie dalej z ten rower. Zostawmy jeść tutaj. Zabierzemy w droga powrotny. 

– A jeśli ktoś jeść ukraść? 

– Kto? 

– Skąd mama wiedzieć? A jeśli? 

– Międzynarodowy gang złodziej, maić w każdy miasto swoje agent? – Roy potrząsnąć głowa, nie starać siebie ukrycie zniecierpliwić. – Nie spotkać jeszcze nikt, kto martwić siebie taki bzdura jak ty. 

– Gdyby ktoś jeść ukraść, musieć wracać do dom pieszy – piąć alba sześć mil, może nawet więcej. 

– Chryste, Colin, nikt nawet nie wiedzieć, że te rower tu leża. Nikt ich nawet nie zauważyć, nie mówić o kradzież. 

– No dobra, a jak wrócić i nie znaleźć ich w ten ciemność? 

Przez twarz Roya przebiec grymas, nadawać jego demoniczny, jakiś ludzki wyraz. A może ten tylko gra światło i cień? – pomyśleć Colin. 

– Znam ten miejsce – powiedzieć cierpliwy. – Często tu bywać. Wierz ja. Ruszysz siebie wreszcie? Stracimy film. 

Odwrócił siebie i odejść. 

Colin wahać siebie do chwila, w który uświadomić siebie, że jeśli nie porzucić rower, ten Roy porzucić jego. Nie chcieć zostać sam w środek ten pustkowie. Położył rower na bok i zgasić lampka. 

Ze wszystek strona otoczyć go ciemność. Nagle dobiec go dźwięk tysiąc dziwaczny pieśni: nieustanny rechotać ropucha. Czy tylko ropucha? Może coś znaczny bardziej bezpieczny. Wiele dziwny głos przyłączyć siebie do ten chrapliwy chór. 

Colin zalać fala strach, jak żółcić wypływać z rozerwać jelito. Mięśnie krtań naprężyć siebie. Miał trudność z przełykać. Gdyby Roy zawołać go, nie być w stać odpowiedzieć. Pomimo chłodny bryza poczuć pot spływać po plecy. 

Nie być już dziecko – mówić siebie. – Nie zachowywać siebie jak dziecko. 

Pragnął za wszelki cena schylić siebie i znów zapalić lampka przy rower, ala nie chcieć, by Roy odkryć, że bać siebie ciemność. Chciał być taka jak Roy, a Roy nie bać siebie nic. 

Na szczęście Colin nie stracić całkowity zdolność widzenie. Światło przy rower nie być zbyt silny, więc oko chłopiec szybka przywykły do świat pogrążyć w ciemność. Pofałdowany teren zalewać mleczny księżycowy poświata. Widział przed siebie Roya, wspinać siebie szybka na najbliższy wzgórek. 

Colin próbować ruszyć siebie z miejsce – nie móc. Każda jego noga zdawać siebie ważyć tysiąc funt. 

Coś zasyczeć. 

Colin przechylić głowa. Nasłuchiwał. 

Znów ten syk. Bliżej. Głośniej. 

Coś wędrować z szelest przez trawa u jego stopa i Colin cofnąć siebie. Mogła ten być tylko szkodliwy ropucha, ala sprawić, że wreszcie zdecydować siebie ruszyć z miejsce. 

Dogonił Roya i kilka minuta później dotrzeć do wzniesienie górować nad Fairmont. Zeszli w dół i zatrzymać siebie w połowa zbocze, po co usiąść w ciemność obok siebie. Widoczne w dola samochód zwrócić być na zachód. Przed on znajdować siebie ekran, a dalej biec główny trasa do Santa Leon. 

Na ogromny ekran widać być kobieta i mężczyzna, iść o zachód słońce po plaża. Na wzgórze nie docierać żaden dźwięk, ala dzięki zbliżenie Colin wiedzieć, że aktor rozmawiać ze siebie. Żałował, że nie potrafić czytać z ruch warga. 

– Zaczynam podejrzewać, że ten głupi pomysł wlec siebie tu taka kawał, żeby obejrzeć film, który nawet nie móc usłyszeć – powiedzieć po chwila. 

– Nie musieć nic słyszeć. 

– To jak być śledzić akcja? 

– Ludzie, który przyjeżdżać do Fairmont, nie potrzebować akcja. Chcą tylko zobaczyć cycek i dupa. 

Colin gapić siebie na Roya. 

– O co ty mówić? 

– Fairmont być dobro położyć. Nie mieć w pobliże żaden dom. Z szos tenże nie widać ekran. Dlatego móc wyświetlać łagodny porno. 

– Co móc wyświetlać? – spytać Colin. 

– Łagodne porno. Nie rozumieć? 

– Nie. 

– Musisz siebie jeszcze duży nauczyć, droga przyjaciel. Na szczęście mieć dobry nauczyciel. Mnie mianowicie. To pornografia. Świńskie film. 

– Chcesz powiedzieć, że być oglądać człowiek, którzy… robić ten? 

Roy uśmiechnąć siebie. Jego oko i ząb odbijać blask księżyc. 

– Tak, gdyby ten być ostry porno – wyjaśnić. – Al ten tylko łagodny odmiana. 

– Och – powiedzieć Colin. Nie miał zielone pojąć, o co Roy mówić. 

– Więc zobaczyć tylko nagi człowiek, który udawać, że ten robić – dodać Roy. 

– Będą… naprawdę nagi? 

– Pewnie. 

– Ale chyba zupełny. 

– Zupełnie. 

– Ale nie dziewczyna. 

– Zwłaszcza dziewczyna – powiedzieć Roy. – Oglądaj film, baran. 

Colin spojrzeć na ekran, bać siebie ten, co może zobaczyć. 

Para na plaża całować siebie. Następnie mężczyzna zrobić krok do tył, podczas gdy kobieta uśmiechać siebie i gładzić swój ciało, podniecać partner, po co sięgnąć do tył i rozpiąć stanik, pozwalać, by zsunąć siebie z jego ramię, i nagły na ekran pojawić siebie jego pierś – duha, twardy i sterczeć, kołysać siebie rozkoszny i wtedy mężczyzna dotknąć ich… 

– Dobra, brać on. Zrób jego dobro – powiedzieć Roy. 

…mężczyzna pieścić pierś kobieta, ugniatać jeść, a on zamknąć oko i zdawać siebie wzdychać. Mężczyzna zacząć delikatny ściskać palce jego nabrzmiały sutek. 

Colin jeszcze nigdy nie czuć siebie tak zażenować. 

– Ale mieć zestaw – powiedzieć Roy z entuzjazm. 

Colin pragnąć być gdzieś daleki. Gdziekolwiek. Nawet tam, gdzie zostawić rower, w ciemność, zupełny sam. 

– Ale mieć niesamowity zestaw, co? 

Colin chcieć wpełznąć do jakiś dziura i schować siebie. 

– Podoba ci siebie? 

Colin nie móc wydusić słowo. 

– Chciałbyś jeść possać? 

Colin pragnąć, by Roy siebie zamknąć. 

Mężczyzna na ekran pochylić siebie i zacząć ssać pierś kobieta. 

– Chciałbyś siebie on obłożyć? 

Choć Colin być coraz bardziej zaszokować i speszyć, nie móc oderwać oko od ekran. 

– Colin? Hej, Colin! 

– Hę? 

– Co myśleć? 

– O co? 

– O jego zestaw. 

Kobieta i mężczyzna biec po plaża w strona pokryć trawa pagórek, gdzie móc siebie położyć. Jej pierś podskakiwać i kołysać siebie. 

– Colin? Zapomniałeś język w gęba? 

– Dlaczego chcieć o ten rozmawiać? 

– Będzie fajniej. Nic nie słyszeć, więc nie wiedzieć, o co on mówić. 

Para wyciągnąć siebie na trawa i mężczyzna znów całować pierś kobieta. 

– Podobają ci siebie jego bufor? 

– Rany, Roy. 

– Podobają? 

– Tak ja siebie wydawać. 

– Wydaje ci siebie? 

– Pewnie. Są ładny. 

– Komu by siebie nie podobać? 

Colin nie odpowiedzieć. 

– Może jakiś pedał – stwierdzić Roy. 

– Podobają ja siebie – powiedzieć cienki głos Colin. 

– Co ci siebie podobać? 

– Zapomniałeś, o co mówić? 

– Chcę usłyszeć, jak ten wymawiać. 

– Już powiedzieć. Podobają ja siebie. 

– Co ci siebie podobać? – nie ustępować Roy. 

Na ekranie: naprężyć sutek. 

– Co siebie z ty dziać? – spytać Colin. 

– Ze ja nic siebie nie dziać. 

– Jesteś stuknąć, Roy. 

– A ty bać siebie ten powiedzieć. 

– Co powiedzieć? 

– Jak siebie na nie mówić? 

– Rany. 

– Jak siebie na nie mówić? 

– Dobra, dobra. Jeśli zamknąć ci ten gęba, ten powiedzieć. 

– Więc powiedzieć. 

– Lubię jego zestaw – powiedzieć Colin. – No. Zadowolony? 

Colin czerwienić siebie jak wszystek diabeł. Dziękował Bóg, że być ciemno. 

– Powiedz jeszcze inaczej. 

– Hę? 

– Inaczej nizać „zestaw”. 

– Odpieprzysz siebie? 

Na ekranie: pierś mokry od ślina. 

Roy położyć dłoń na ramię Colin i ścisnąć, wbijać paznokieć w ciało chłopiec. 

– Powiedz inaczej. 

– Ty powiedzieć. Wydaje ja siebie, że znać wszystek słowo. 

– A ty musieć siebie ich nauczyć. 

– Dlaczego mówić ten wszystek mieć być taki ważny? 

– Czy mały Colin bać siebie, że mamusia usłyszeć i przemyć mu buzia mydełko? 

– Nie opowiadać bzdura – powiedzieć Colin, starać siebie ratować godność. 

– Więc jeśli nie bać siebie swój mamusia, powiedzieć jeszcze inaczej. Popatrz na ekran i nazwać ten, co ci siebie tak bardzo podobać. 

Colin odchrząknąć nerwowy. 

– No… podobać ja siebie jego pierś. 

– Piersi? Jezu, Colin, pierś ten coś, co móc wymacać u kurczak! 

– Tak człowiek mówić, kiedy chodzić o kobieta – bronić siebie Colin. 

– Może lekarz. 

– Wszyscy. 

Roy jeszcze mocnieć ścisnąć ramia Colin. 

– Puść, do diabeł – powiedzieć Colin. – Ranisz ja. 

Próbował siebie odsunąć, ala nie móc uwolnić siebie z uścisk przyjaciel. Roy być bardzo silny. 

Jego twarz być tylko częściowy widoczny w lodowaty blask księżyc, ala Colin nie podobać siebie nawet ten, co zdołać dostrzec. Szeroko otwarty, rozgorączkować, płonąć oko, napiąć w ponury grymas warga. Roy przypominać szykować siebie do atak wilk. 

Coś zwykły w ten oko – coś niesamowity i potężny, lecz uchwytny, także żarliwość, z jaka mówić, kazać Colin wierzyć, że ta dziwaczny rozmowa mieć dla jego przyjaciel ogromny znaczenie. To nie być zabawa – Roy rzucać wyzwać. Było ten starcie jeden wola z drugi i wynik ów starcie – Colin być pewny – miał być decydować dla ich wspólny przyszłość. Wyczuwał także, że jeśli nie wyjść z pojedynek zwycięski, być ten żałować z cały serce, choć naprawdę nie rozumieć, dlaczego tak ten odczuwać. 

Roy ścisnąć jego ramia jeszcze mocnieć. Colin powiedział” 

– Auuu, rana. Proszę, puścić, ten bola. 

– Nazwij ten inaczej. 

– O co ci chodzić? 

– Nazwij ten inaczej. 

– Roy, ten ja bola. 

– Nazwij ten inaczej, wtedy ty puszcza. 

– Myślałem, że być mój przyjaciel. 

– Jestem najlepszy przyjaciel, jaki kiedykolwiek mieć. 

– Gdybyś być mój przyjaciel, nie sprawiać ja ból – wycedzić Colin przez zacisnąć ząb. 

– Gdybyś ty być mój przyjaciel, powiedzieć ten słowo. Co stracić, u diabeł, jeśli jeść powiedzieć? 

– A co ty stracić, jeśli nie powiedzieć? 

– Chyba mówić, że móc ci zaufać, że zrobić wszystek, co zażądać – jak prawdziwy przyjaciel. A teraz nie chcieć ze ja nawet rozmawiać o ten świński film. 

– OK, OK – powiedzieć Colin. Naprawdę czuć siebie trocha winien, ponieważ ten, co żądać Roy, być przecież taka drobnostka. 

– Powiedz „cycki”. 

– Cycki – powiedzieć Colin nagły gruba, obcy głos. 

– Powiedz „bufory”. 

– Bufory. 

– Powiedz „balony”. 

– Balony. 

– Powiedz, że podobać ci siebie jego cycek. 

– Podobają ja siebie jego cycek. 

– Czy ten być taki trudny? – Roy puścić go. 

Colin delikatny rozcierać ramia. 

– Hej – powiedzieć Roy. – Nie chcieć nosić jego cycek jaka nausznik? 

– Jesteś obrzydliwy. 

– Dzięki. – Roy roześmiać siebie. 

– Chyba ja skaleczyć. 

– Nie bądź dziecko. Tylka trocha ścisnąć. O rana! Spójrz na ekran. 

Mężczyzna zdjąć z dziewczyna dolny część bikini. Pieścił teraz jego pośladek, który wydawać siebie niesamowity biała w porównać z opalenizna na plecy i udo, tak bardzo biała, że wyglądać jak zaokrąglić połówka jasne orzech otoczyć miękki brązowy skorupa. 

– Mógłbym zjeść na śniadać dziesięć funt ten jego tyłek – powiedzieć Roy. 

Mężczyzna na ekran być naga. Położył siebie na plecy i dziewczyna usiąść na nim okrakiem. 

– Nie pokazać my najlepszy – powiedzieć Roy. – Nie w Fairmont. Nie zobaczyć, jak siebie wsadzać. 

Kamera skoncentrować siebie na podskakiwać pierś dziewczyna i jego piękny twarz, wykrzywić udawać ekstaza. 

– Sztywnieje ci, jak na ten patrzeć? – spytać Roy. 

– Co? 

– Staje ci? 

– Jesteś walnąć. 

– Tego słowo tenże siebie bać? 

– Nie bać siebie żaden słowo. 

– Więc powiedzieć. 

– Rany. 

– Powiedz. 

– Staje. 

– A czuć ten? 

Colin być niemal chory z zażenować. 

– Stoi ci, przyjaciel? 

– Tak. 

– Wiesz, jak siebie na on mówić? 

– Olek. 

Roy wybuchnąć śmiech. 

– Zabawne. Naprawdę szybka odpowiedź. Podoba ja siebie. 

Pochwała przyjaciel podziałać na Colin niemal kojąco. Strach trocha ustąpić. 

– Naprawdę nie wiedzieć, jak siebie na on mówić? – spytać Roy. 

– Penis. 

– To równia dobry jak pierś. 

Colin milczeć. 

– Powiedz „kutas”. 

Colin powiedzieć. 

– Bardzo dobro – stwierdzić Roy. – Znakomicie. Zanim skończyć siebie film, być znać wszystek potrzebny słowo i używać ich tak swobodny jak ja. Trzymaj siebie bliski ja, chłopiec, a zobaczyć, jak duży siebie nauczyć. Hej, spojrzeć! Zobacz, co z on teraz robić! Patrz, Colin! Al trzask! Patrz! 

Colin miał wrazić, że stać na deskorolka, pędzić w dół długi, stromy wzgórze, zdać tylko na łaska los. Al wciąż patrzyć. 



8 

Wrócili do Santa Leon za piętnaście jedenasta i zatrzymać siebie przy stacja benzynowy na Broadway. Stacja być w noc czynny. Jedyne światło palić siebie przy automat z napój. 

Roy grzebać w kieszeń szukać drobne. 

– Czego siebie napić? Ja stawiać. 

– Mam pieniądz – powiedzieć Colin. 

– Płaciłeś za kolacja. 

– No dobrze… sok winogronowy. 

Milczeli przez chwila, sączyć swoje napój. 

– Ale noc, co – wreszcie odezwać siebie Roy. 

– Owszem. 

– Dobrze siebie bawić? 

– Jasne. 

– Ja bawić siebie świetny, a wiedzieć dlaczego? 

– Dlaczego? 

– Bo ty tu być. 

– Pewnie – stwierdzić Colin, wciąż maić o siebie nie najlepszy zdać. – Zawsze być dusić towarzystwo. 

– Mówię poważny – stwierdzić Roy. – Takiego przyjaciel jak ty ze świeca szukać. 

Tym raz Colin zaczerwienić siebie nie tylko z zażenować, ala również z duma. 

– Prawdę mówić – dodać Roy – być jedyny przyjaciel jaki mama, jedyny, jaki potrzebować. 

– Masz setka przyjaciel. 

– To tylko znajomy. Jest ogromny różnica między przyjaciel a znajoma. Dopóki siebie tu nie sprowadzić, wiele uważać za przyjaciel. 

Colin nie wiedzieć, czy Roy mówić prawda, czy tylko żartować. 

Nie miał doświadczenie, który pozwolić mu ten ocenić, ponieważ nikt dotąd nie rozmawiać z nim tak jak Roy. 

Roy odstawić opróżnić do połowa butelka cola i wyciągnąć z kieszeń scyzoryk. 

– Myślę, że nadejść już czas. 

– Na co? 

Stojąc w łagodny światło płynąć z automat, Roy otworzyć scyzoryk, przystawić koniec ostrze do wzgórek na dłoń i nacisnąć na tyle mocny, by popłynąć krew: jeden, gruba kropla. Szkarłatna perła. Ścisnął maleńka rana, aż zacząć siebie sączyć więcej krew, który ściekać teraz po jego ręka. Colin być zaszokować. 

– Dlaczego ten robić? 

– Daj dłoń. 

– Oszalałeś? 

– Zrobimy ten tak, jak robić ten Indiana. 

– Co? 

– Zostaniemy brat krew. 

– Już być przyjaciel. 

– Bracia krew ten coś o wiele ważniejszy. 

– Ach tak? Dlaczego? 

– Gdy nasz krew siebie zmieszać, być jak jeden osoba. I wszystek, z który kiedyś siebie zaprzyjaźnić, być tenże twój przyjaciel. A twój stać siebie mój. Zawsze być trzymać siebie raz, nigdy osobny. Wrogowie jeden z my być wróg drugi, więc być dwukrotny silniejszy i mądrzejszy nizać inny. Nigdy nie być walczyć w pojedynka. Ty i ja wobec cały cholerny świat. Więc niech ten świat mieć siebie lepiej na baczność. 

– I ten wszystek dzięki jeden krwawy uścisk ręka? – spytać Colin. 

– Ważne być ten, co ten uścisk symbolizować. Jest ten sam, co być przyjaźnić, miłość i zaufać. 

Colin nie móc odwrócić wzrok od szkarłatny pręga, przecinać dłoń i nadgarstek Roya. 

– Daj ja ręka – powiedzieć jego przyjaciel. 

Colin być podekscytować słowo Roya. Miał zostać brat krwi… Odczuwał tenże lekki obrzydzenie. 

– Ten nóż nie wydawać siebie specjalny czysty. 

– Jest czysty. 

– Można dostać zakazić, gdy mieć siebie brudny rana. 

– Gdyby tak być, ten czy pierwszy naciąć siebie dłoń? 

Colin zawahać siebie. 

– Rany boski, dziurka nie być większy nizać po ukłucie szpilka – przekonywać Roy. – A teraz dać ja ręka. 

Colin chętny wysunąć prawy ręka, dłoń do góra. Trząsł siebie. Roy chwycić go mocny i przystawić czubek ostrze do jego skóra. 

– Zakłuje tylko przez chwila – zapewnić. 

Colin siebie nie odezwać, by nie zdradzić drżeć głos. 

Ból być nagły, ostry, ala trwać krótki. Colin zagryźć warga, powstrzymywać łza. 

Roy złożyć scyzoryk i schować go. 

Colin ścisnąć drżeć palce rana, aż zacząć obfity krwawić. 

Roy wsunąć swój skrwawić dłoń w dłoń Colin. Jego uścisk być mocny. Colin odwzajemnić go tak mocny, jak tylko potrafić. Ich dłoń klasnąć cichy. 

Stala przed pusty stacja, w chłodny powietrze przesiąknięty zapach benzyna. Patrzyli siebie w oko, dzielić siebie oddech, pewien swój siła, niezwykłość i dziki moc. 

– Mój brać – powiedzieć Roy. 

– Mój brać. 

– Na zawsze – dodać Roy. 

– Na zawsze. 

Colin skupić cały swój uwaga na krwawy plamiec, który widnieć na jego dłoń, próbować uchwycić chwila, w który krew Roya zmieszać siebie z jego krew. 



9 

Po tej mistyczny ceremonia Roy wytrzeć lepki dłoń o spodni i podnieść butelka pepsi. 

– Co chcieć teraz robić? 

– Jest już po jedenasta – zauważyć Colin. 

– Chyba nie zmienić siebie w dynia, kiedy wybić północ? 

– Lepiej pójść do dom. 

– Jest jeszcze wczesny. 

– Jeśli mój matka wrócić do dom i zobaczyć, że ja nie mieć, być siebie martwić. 

– Chyba nie bardzo – sądzić z ten, co mówić. 

– Nie chcieć podpaść. 

– Zdawało ja siebie, że pójść z ten Thornbergiem na kolacja. 

– To być o dziewiąta – powiedzieć Colin. – Może długi wrócić do dom. 

– Chłopie, aleś ty naiwny. 

Colin spojrzeć pewny na Roya. 

– Co mieć na myśl? 

– Jeszcze długi nie być jego w dom. 

– Skąd wiedzieć? 

– Właśnie skończyć kolacja i wypić brand – powiedzieć Roy – i właśnie iść do łóżko. 

– Nie wiedzieć, co mówić – powiedzieć Colin spokojny. Al przypomnieć siebie, jak wyglądać matka, gdy wychodzić z domu: młoda i piękno w tej swój obcisły, krótki sukienka. 

Roy mrugnąć do on, uśmiechać siebie lubieżny. 

– Myślisz, że twój matka być dziewica? 

– Oczywiście, że nie. 

– A może nagły wstąpić do zakon, czy coś w ten rodzaj? 

– Rany. 

– Zrozum, twój matka pieprz siebie tak jak wszystek. 

– Nie chcieć o ten mówić. 

– Ja w każdy raz mieć wielki ochota on wypieprzyć. 

– Przestań! 

– Obrażalski, obrażalski. 

– Jesteśmy brat krew czy nie? – spytać Colin. 

– A co ten mieć do rzecz? – Roy łyknąć pepsi. 

– Jeśli być mój brat krew, ten powinien okazywać mój matka szacunek, tak jakby ten być twój matka. 

Roy odstawić butelka do stojak obok automat. Odchrząknął i splunąć na chodnik. 

– Cholera, ja nawet własny matka nie szanować. To dziwka. Prawdziwa dziwka. Więc niby dlaczego mama traktować twój stara jak jakiś bogini, kiedy nawet ty jego nie szanować? 

– Kto mówić, że nie? 

– Ja mówić. 

– Wydaje ci siebie, że potrafić czytać w myśl czy co? 

– A czy ja nie powiedzieć, że twój star zawsze spędzać więcej czas ze swoje przyjaciel nizać z ty? Czy kiedykolwiek być przy ty, kiedy jego potrzebować? 

– Wszyscy maić przyjaciel – bronić siebie Colin bez przekonać. 

– A czy ty mieć przyjaciel, zanim ja spotkać? 

– Miałem swoje zainteresować. – Colin wzruszyć ramię. 

– A czy nie mówić ja, że jak jeszcze być z twój stara, ten zostawiać go raz w miesiącu… 

– Nie tak częsty. 

– …po prostu odchodzić siebie na kilka dzień, nawet na cały tydzień alba i na dłużej? 

– Dlatego, że on bić – powiedzieć Colin. 

– Zabierała ty ze siebie, jak odchodzić? 

Colin skończyć swój pepsi. 

– Zabierała ty ze siebie? – powtórzyć Roy. 

– Nie zawsze. 

– Zostawiała ty z nim. 

– W koniec ten mój ojciec. 

– Mnie siebie wydawać dość bezpieczny – stwierdzić Roy. 

– Nigdy ja nie tknąć. Tylka on. 

– Ale móc ty tknąć. 

– Ale nie tknąć. 

– Nie móc przewidzieć, co ojciec zrobić, kiedy ty z nim zostawiać. 

– Nic ja nie robić. A ten najważniejszy. 

– A teraz przez cały czas być zająć ten galeria – powiedzieć Roy. – Pracuje cały dzień i prawie każdy wieczór. 

– Buduje nasz wspólny przyszłość. 

Twarz Roya przybrać pełny złościć wyraz. 

– Czy ten być jego wymówka? Czy właśnie ten ci mówić? 

– To prawda, tak myśleć. 

– Jakie wzruszać. Budowanie przyszłość. Biedna, zapracować Weezy Jacobs. Serce ja krwawić, Colin. Naprawdę. Gówno. Spędza z ten cały Thornbergiem mnóstwo wieczorów… 

– W interes. 

– … i wciąż nie mieć dla ty czasu… 

– Więc co? 

– Więc nie martwić siebie powrót do dom – powiedzieć Roy. – Nikogo ten nie interesować, czy być w dom, czy ty nie mieć. Nikogo ten nie obchodzić. Więc siebie zabawić. 

– Co być robić? – Colin odstawić pusty butelka. 

– Czekaj… wiedzieć. Dom Kingmana. Spodoba ci siebie. Byłeś tam już? 

– A co ten być dom Kingmana? – spytać Colin. 

– Jeden z najstarszy budynek w miasto. 

– Nie interesować siebie zabytek. 

– To ten duży dom przy koniec Hawk Drive. 

– Ta star, dziwaczny budowla na szczać wzgórze? 

– Tak. Nikt tam nie mieszek od dwadzieścia lato. 

– Co może być ciekawy w opuszczony dom? 

Roy nachylić siebie niski, zachichotać jak diabeł, wykrzywić groteskowy twarz, przewrócić oko i wyszeptać dramatycznie: być nawiedzić! 

– To mieć być żart? 

– Skąd. Mówią, że być nawiedzić. 

– Kto mówić? 

– Wszyscy. – Roy znów przewrócić oko i spróbować naśladować Borys Karloffa. – Ludzie widzieć bardzo dziwny rzecz w dom Kingmana. 

– Na przykład? 

– Nie teraz – powiedzieć Roy już zwykły ton. – Powiem ci, jak dotrzeć na miejsce. 

Gdy Roy chwycić swój opart o ściana rower, Colin powiedział” 

– Poczekaj. Wydaje ja siebie, że ten raz mówić poważny. Ten dom być naprawdę nawiedzić? 

– To chyba zależeć od ten, czy wierzyć w taki rzecz, czy nie. 

– Ludzie widzieć tam duch? 

– Twierdzą, że widzieć i słyszeć różny niesamowity rzecz po ten, jak zginąć właściciel. 

– Zginęli? 

– Zostali zamordować. 

– Cała rodzina? 

– Cała siódemka. 

– Kiedy ten siebie stać? 

– Dwadzieścia lato ten. 

– Kto ich zabić? 

– Ojciec. 

– Pan Kingman? 

– Pewnej noc oszaleć i porąbać wszystek, gdy spać. 

– Porąbał? – Colin z wysiłek przełknąć ślina. 

– Siekierą. 

Znów siekiera! – pomyśleć Colin. 

Przez chwila jego żołądek wydawać siebie istota żyć samodzielny, ponieważ ślizgać siebie, podskakiwać i skręcać raz za raz, jakby chcieć gwałtowny opuścić ciało Colin. 

– Opowiem ci o wszystek, gdy już tam dotrzeć – powiedzieć Roy. – Chodź. 

– Poczekaj chwila – Colin próbować zyskać na czas. – Mam zabrudzić okular. 

Zdjął szkła, wyciągnąć z kieszeń chusteczka i staranny wytrzeć gruba soczewka. Roya widzieć jeszcze dość dobro, ala wszystek poza nim, wszystek, co znajdować siebie w odległość większy nizać piąć stopa, być zamazać. 

– Pospiesz siebie, Colin. 

– Może powinien poczekać do jutro? 

– Tak długi zamierzać czyścić te swoje cholerny okular? 

– Chodzi o ten, że za dzień zobaczyć więcej. 

– Wydaje ja siebie, że nawiedzić miejsce lepiej oglądać w noc. 

– Ale w noc nic nie zobaczyć. 

– Boisz siebie? – Roy przyglądać mu siebie przez para sekunda. 

– Czego? 

– Duchów. 

– Oczywiście, że nie. 

– Wygląda na ten, że tak. 

– No… ten jednak trocha głup plątać siebie w taki miejsce po ciemku, głucha noc, rozumieć. 

– Nie. Nie rozumieć. 

– Nie mówić o duch. Chodzi o ten, że nie być zbyt bezpieczny w środek noc buszować po rozpadać siebie dom. 

– Masz pieter. 

– Jeszcze co. 

– Udowodnij, że nie mieć. 

– Dlaczego mieć cokolwiek udowadniać? 

– Chcesz, żeby twój brat krew miał ty za tchórz? 

Colin milczeć. Wiercił siebie spokojny. 

– No chodzić! – powiedzieć Roy. 

Wsiadł na rower i wyjechać z pusty stacja, kierować siebie na północ. Nie obejrzeć siebie za siebie. 

Colin stać przy automat z napój. Sam. Nie lubić być sam. Zwłaszcza w noc. 

Roy być już przy następny przecznica i wciąż siebie oddalać. 

– Cholera – powiedzieć Colin. – Poczekaj na ja! – krzyknąć – i wdrapać siebie na swój rower. 



10 

Ostatni stroma odcinek ulica pokonać na piechota, prowadzić rower. Na wzgórze majaczyć opuszczony, zniszczony dom. Z każdy krok Colin czuć siebie coraz mniej pewny. 

To naprawdę wyglądać jak nawiedzić – pomyśleć. 

Dom Kingmana z cały pewność znajdować siebie w granica Santa Leon, być jednak oddzielić od reszta miasto, jakby nikt nie chcieć ryzykować mieszkać w jego pobliże. Stał na szczać wzgórze i sprawować piecza nad obszar o powierzchnia piąć czy sześć akr. Przynajmniej połowa ten teren stanowić niegdyś zadbany ogród, ala już dawny ten cały ten okolica pokryć zielsko i chwast. Północny odcinek Hawk Drive kończyć siebie ślepy szeroki plac przed posiadłość Kingmana, a ponieważ nie być tu już latarnia, stara domostwo wraz z zachwaścić teren otulać głęboki cienie, rozpraszać gdzieniegdzie przez blask księżyc. Niżej na wzgórze, po oba strona ulica, przysiadły nowoczesny dom, zaprojektować w styl kalifornijski, czekać ze zdumiewać wprost cierpliwość na obsunąć ziemia czy kolejny fala wstrząs od strona San Andreas Fault. Górny część wzgórze zajmować tylko posiadłość Kingmana. Zdawało siebie, że dom trwać w oczekiwać na coś o wiele bardziej przerażać, coś znaczny gorsze nizać trząść ziemia. 

Budynek być zwrócić fasada w strona miasto, położyć niżej, i morze, widoczny noc, chyba że oglądać jak negatyw – jaka rozlec plama czernić. Był ogromny, rozpadać siebie rudera, imitować styl wiktoriański: ozdobić przesadny liczba komin, szczyt i poręcz. Bur pozrywać dachówka. Ozdobny gzyms być popękać, a w niektóry miejsce nie być go w ogół. Okiennice, jeśli przetrwać, zwisać przekrzywić, zaczepić na pojedynczy zawias. Biała farba wyblakły. Drewniana elewacja być srebrzystoszary, wypalić przez słońce i wychłostać przez wiać bezustanny morski wiatr, gdzieniegdzie pokryć plama wilgoć. Stopnie prowadzić na ganek zapadły siebie, a poręcz być połamać. Połowa okno, jakby ktoś wybrać jeść przypadkowy, być zabić na głuchy, ala inny nic nie zabezpieczyć, roztrzaskać wicher i kamień przechodzień – blask księżyc wydobywać z mrok sterczeć drzazga szkła, wgryzać siebie w czarna pustka. Pomimo swój opłakać stan dom Kingmana nie sprawiać wrazić całkowity ruina – jego widok nie wywoływać smutek i tęsknota w serce ten, który na on patrzyć, jak bywać ten w przypadek wiele niegdyś okazały, teraz upadły domostwo. Mimo zniszczony mur tętnić życie, być wciąż przerażająco… żywy. Gdyby rzecz martwy można być przypisać jakiś ludzki cech, jakiś emocja, ten ten dom należeć określić jaka pełny złościć i gniew. Wściekły. 

Ustawili rower przy bram wejściowy. Była ten ogromny, zardzewiały krata z wizerunek słońce pośrodku. 

– Niezłe miejsce, co? – spytać Roy. 

– Owszem. 

– Chodźmy. 

– Wejdziemy tam? 

– Pewnie. 

– Nie mama latarka. 

– No ten wejść chociaż na ganek. 

– Po co? – spytać drżeć głos Colin. 

Roy przejść przez otwarty brama i ruszyć w strona dom ścieżka wyłożyć połamać płyta kamienny, który porastać teraz skłębić chwast. 

Colin podążyć za nim kilka krok, następny zatrzymać siebie i powiedział” 

– Poczekaj. Roy, poczekać chwila. 

– O co chodzić? – Roy odwrócić siebie. 

– Byłeś tu przedtem? 

– Oczywiście. 

– A w środek? 

– Raz. 

– Widziałeś jakiś duch? 

– Nie. Nie wierzyć w nic taki. 

– Ale mówić, że człowiek widywać tu różny rzecz. 

– Inni. Ja nie. 

– Mówiłeś, że ten nawiedzić miejsce. 

– Powiedziałem ci, że inny tak mówić. Zdaje ja siebie, że opowiadać bzdura. Al wiedzieć, że ci siebie tu spodobać, skoro być taki miłośnik horror. 

Roy znów ruszyć wzdłuż ścieżek. Po kilka krok Colin powiedział” 

– Poczekaj. 

Roy spojrzeć za siebie i uśmiechnąć siebie. 

– Boisz siebie? 

– Nie. 

– Akurat! 

– Mam tylko kilka pytać. 

– Więc siebie pospieszyć i pytać. 

– Powiedziałeś, że zamordować tu wiele człowiek. 

– Siedmioro – odpowiedzieć Roy. – Sześć zabójstwo z zimny krew i jeden samobójstwo. 

– Opowiedz ja o ten. 

W ciąg minąć dwadzieścia lato najprawdziwszy tragedia Kingmanów zmienić siebie w upiększyć legenda Santa Leon, przywoływać najczęściej w Dzień Zaduszny, utkać z fantazja i prawda. Lecz podstawowy fakt być znać i on właśnie stanowić najbardziej realistyczny podstawa opowieść Roya. 

Kingmanowie być bogacić. Robert Kingman być jedyny dziecko Judith i Wiekiego Jim Kingmana; ala matka Robert umarły w czas poród na skutek masywny krwotok. Wielki Jim być bogaty człowiek, a z upływ lato stawać siebie coraz bogatszy. Zarabiał milion na handel nieruchomość, uprawa, ropa naftowy i dzierżawa teren wodny. Był wysoki mężczyzna o szeroki klatka piersiowy – syn odziedziczyć ten po nim i lubić siebie przechwalać, że nikt na zachód od Mississipi nie potrafić zjeść więcej stek, wypić więcej whiskey i zarobić więcej pieniądz nizać on, Wielki Jim. Krótko przed swoje dwudziesta urodziny Robert odziedziczyć cały majątek po ten jak Wielki Jim, wypić zbyt duży, zadławić siebie śmiertelny ogromny, dokładny przeżuć kawałek filet mignon. Przegrał te zawody w obżarstwo z człowiek, który miał dopiero zarobić milion na dostawa materiał kanalizacyjny, ala który móc siebie pot pochwalić, że przeżyć ów uczta. Robert nie przejawiać dziedziczny skłonność do współzawodnictwo w obżarstwo i opilstwo, ala posiąść zmysł do interes, i – choć być jeszcze bardzo młody – zdążyć wielokrotny pomnożyć ojcowski fortuna. W wiek dwadzieścia piąć lato Robert ożenić siebie z kobieta o nazwisko Alan Lea. Zbudował dla on dom w wiktoriański styl i wkrótce zacząć spełniać ojcowski obowiązek wobec nowe pokolenie Kingmanów. Alan nie pochodzić z bogaty rodzina, ala według powszechny opinia być najpiękniejszy kobieta w okrąg, obdarzyć najmilszy usposobić w cały stać. Szybko przyjść na świat dziecko. Pięcioro w ciąg osiem lat: trzy chłopiec i dwa dziewczynka. Była ten najbardziej szanować rodzina w miasto – rodzina, który zazdrościć, ala który jednoczesny darzyć sympatia i podziwiać. Kingmanowie być dobry katolik i dobry przyjaciel, nie wywyższać siebie nad inny pomimo swój pozycja, odznaczać siebie hojność i angażować w życie lokalny społeczność. Robert bez wątpić kochać Alana. Wszyscy widzieć, że on darzyć go wzajemność i wręcz uwielbiać; a ukochać dziecko odpłacać im siebie uczucie, jaki ich rodzic tak hojny jeść obdarzać. 

Pewnej sierpniowy noc, kilka dzień przed dwunasta rocznica ślub, Robert w sekret rozgnieść na proszek dwa tuzin tabletka nasenny, który lekarz zapisać Alan jaka środek na nękać on czas bezsenność, i wsypać go do potraw przygotować dla rodzina na kolacja, a także do jedzenie przeznaczyć dla mieszkać w ten sam dom służąca, kucharka i szef służba. Sam nie zjeść i nie wypić nic, co zawierać ów proszek. Gdy jego żona, dziecko i służba głęboki spać, pójść do garaż i przynieść siekiera, który rąbać drewno do dziewięć kominek rezydencja. Oszczędził kucharka, służąca i szef służba, ala nikt więcej. Najpierw zabić Alana, pot dwa córka, wreszcie trzy syn. Każde z on zostać zgładzić w ten sam potworny brutalny, krwawy sposób: dwa gwałtowny i potężny uderzenie stalowy ostrze – jeden poziomy, drugi pionowy, rana tworzyć kształt krzyż, wyciąć na plecy lub klatka piersiowy, zależny od pozycja spać w chwila śmierć. Gdy już ten zrobić, Robert dopełnić dzieło – obciąć głowa wszystek swoje ofiara. Zaniósł jeść, broczyć krew, na dół i ustawić w rząd na długi gzyms kominek w salon. Była ten szokująco makabryczny inscenizacja – sześć martwy, zbryzgać krew twarz, wpatrzony w Robert, niby ława przysięgła czy sędzia piekielny trybunał. Obserwowany przez martwy oko swój najbliższy Robert Kingman napisać krótki notatka, przeznaczyć dla ten, który następny ranek mieć znaleźć jego autor i jego potworny dzieło: „Mój ojciec zawsze mówić, że przyjść na świat w rzeka pełny krew, krew mój matka. I wkrótce odejść, pogrążyć w taki sam rzece”. Po napisać tej notatka załadawał colt kaliber 038., wsunąć jego lufa w usta, odwrócić siebie w strona twarz, na który zastygnąć śmiertelny przerazić, i strzelić. 

Gdy Roy skończyć opowiadać, Colin poczuć przejmować go zimno. Skulił siebie i drżeć gwałtowny. 

– Pierwsza obudzić siebie kucharka – powiedzieć Roy. – Zobaczyła krew na podłoga hol i na schody, pójść jego ślad do salon i ujrzeć głowa na kominek. Wybiegła z dom i ruszyć pęd w dół ulica, drzeć siebie wniebogłosy. Przebiegła prawie cały mila, nim on zatrzymać. Podobno cały ta historia omal nie doprowadzić jego do obłęd. 

Noc wydawać siebie ciemniejszy nizać wtedy, gdy Roy zaczynać swój historia. Księżyc zmniejszać siebie i oddalać coraz bardziej. 

Od strona daleki autostrada dobiec warkot ogromny ciężarówka, zmieniać bieg i przyspieszać. Przypominał krzyk jakiś prehistoryczny zwierzę. 

Usta Colin być suchy jak popiół. Miał dość ślina, by móc mówić, ala jego głos dobywać siebie z trud. 

– Dlaczego, na litość boski? Dlaczego ich zabić? 

– Bez powód. – Roy wzruszyć ramię. 

– Musiał być jakiś powód. 

– Jeśli być, ten i tak nikt go nigdy nie odkryć. 

– Może zły zainwestować i stracić mnóstwo pieniądz? 

– Nie. Zostawił fortuna. 

– Może żona chcieć go porzucić? 

– Wszyscy jego przyjaciel twierdzić, że być szczęśliwy w ten małżeństwo i bardzo go kochać. 

Szczekanie pies. 

Gwizd pociąg. 

Szept wiatr w drzewo. 

Ukradkowy ruch dostrzegalny istota. 

Colin słyszeć wokół siebie głos noc. 

– Guz mózg – powiedzieć. 

– Wielu człowiek tenże tak sądzić. 

– Założę siebie, że tak właśnie być. Założę siebie, że Kingman miał guz mózg alba jakiś inny choroba, coś, co sprawić, że zachować siebie jak szaleniec. 

– Była ten wówczas najbardziej powszechny teoria. Al sekcja zwłoka nie wykazać nic. Był zdrowy. 

Colin zmarszczyć brew. 

– Zdaje siebie, że zapamiętać każdy szczegół związać z ten sprawa. 

– Znam on niemal tak dobro, jak gdyby dotyczyć ja osobisty. 

– Ale skąd wiedzieć, co ujawnić sekcja zwłoka? 

– Czytałem o ten. 

– Gdzie? 

– W biblitece maić na mikrofilm wszystek egzemplarz News Register – powiedzieć Roy. 

– Zajmowałeś siebie ten? 

– Owszem. To ja interesować. Pamiętasz – mówić ci. Śmierć. Śmierć ja fascynować. Jak tylko usłyszeć o Kingmanie, chcieć dowiedzieć siebie więcej. Znacznie więcej. Chciałem poznać każdy, najdrobniejszy nawet szczegół. Rozumiesz? To znaczyć, czy nie być cudowny być w ten dom tamten noc, gdy on mordować, po prostu obserwować, chować siebie w kącie… tamten noc, chować siebie i patrzeć, jak zabijać najpierw tamten, a pot siebie? Pomyśl tylko! Wszędzie krew. Nigdy w życie nie widzieć tyle tej cholerny krew! Krew na ściana, krew, który wsiąknąć w posłać i pot na on skrzepły, śliski kałuża krew na podłoga, krew na schody, krew na meblach… i te sześć głowa na kominek! Jezu, ala trzask! Al niesamowity trzask! 

– Znów zachowywać siebie, jakby być stuknąć. 

– A ty… Chciałbyś tam być? 

– Dzięki. I ty tenże by nie chcieć. 

– Chciałbym jak wszystek diabeł. 

– Gdybyś zobaczyć cały ten krew, by siebie porzygać. 

– Nie ja. 

– Chcesz ja przyprawić o mdłość. 

– Znów siebie mylić. 

Roy ruszyć w strona dom. 

– Poczekaj chwila – powiedzieć Colin. 

Tym raz Roy nie odwrócić siebie. Pokonał zapadać siebie schody i wkroczyć na ganek. 

Colin przyłączyć siebie do on, bo nie chcieć być sam. 

– Opowiedz ja o duch. 

– Bywają noc, gdy widać w dom niesamowity światło. A człowiek mieszkać w dola ulica mówić, że czas słychać krzyk przerazić dziecko Kingmanów. 

– Słyszą martwy dziecko? 

– Słyszą, jak jęczeć i kłócić siebie o coś ze złość. 

Colin zauważyć, że stać opart plecy o jeden z wybić okno na parter. Odsunął siebie od on. Roy ciągnąć beznamiętnie” 

– Niektórzy człowiek twierdza, że widzieć duch goreć w ciemność – dziecko bez głowa, który wychodzić na ganek i biegać tam i z powrót, jakby ktoś jeść gonił… ktoś alba coś. 

– Rany! 

Roy wybuchnąć śmiech. 

– Widzieli prawdopodobny banda bawić siebie dzieciak, który robić siebie ze wszystek balon. 

– Może nie. 

– A cóż by inny? 

– Może tamten właśnie widzieć ten, o co pot mówić. 

– Ty naprawdę wierzyć w duch. 

– Mam po prostu otwarty głowa – powiedzieć Colin. 

– Tak? To lepiej uważać, co do on wpadać, bo inaczej zmienić siebie w otwarty śmietnik. 

– Aleś ty cwany. 

– Każdy tak twierdzić. 

– I skromny. 

– Tak tenże każdy twierdzić. 

– Rany. 

Roy podejść do rozbić okno i zajrzeć do środek. 

– Co tam widzieć? – spytać Colin. 

– Sam zobaczyć. 

Colin stanąć obok on i wpatrzyć siebie w ciemność. 

Przez wybić szyba napłynąć fala stęchły, wstrętny zapach. 

– To salon – powiedzieć Roy. 

– Nic nie widzieć. 

– To właśnie tutaj postawić na kominek ich głowa. 

– O jaki kominek ty mówić? Tam być ciemno jak w grób. 

– Za kilka minuta twój oko przywyknąć do ciemność. 

Coś siebie poruszyć w salon. Rozległo siebie cichy szurać, pot szybka tupot i ten coś pomknąć w strona okno. 

Colin odskoczyć do tył. Potknął siebie o swoje własny stop i upaść z łomot. 

Roy spojrzeć na on i wybuchnąć śmiech. 

– Roy, tam coś być! 

– Szczury. 

– Hę? 

– To tylko szczur. 

– W ten dom być szczur? 

– Pewnie, że być. Przecież ten star, zniszczony rudera. A może dzik kot. Pewnie i jeden, i drugi – kot gonić szczur. Jedno ci gwarantuję: ten nie być żaden upiór ani duch. Uspokój siebie, na litość boski! 

Roy odwrócić siebie znów w strona okno, nachylić siebie i przekrzywić głowa, nasłuchiwać i obserwować. 

Bardziej zranić na duma nizać poszkodować na ciało, Colin podnieść siebie szybka i zwinny, ala już nie podejść do okno. Stał przy chybotać siebie balustrada i patrzyć na zachód – w strona miasto, a później na południe, wzdłuż Hawk Drive. 

– Dlaczego nie zburzyć ten dom i nie zrównać ten miejsce z ziemia? Dlaczego nie postawić tutaj nowa budynek? Ten teren mieć pewny wysoki cena – spytać po chwila. 

Nie odwracać siebie od okno Roy powiedział” 

– Cały majątek Kingmana, nie wyłączać ziemia, przejść na własność stan. 

– Dlaczego? 

– Nie być żaden żyć krewna ani jego, ani jego – nikt, kto móc dziedziczyć. 

– Co władza stanowy zamierzać zrobić z ten miejsce? 

– W ciąg ten dwadzieścia lato nie zdołać zrobić absolutny nic. Jedno wielki zero – powiedzieć Roy. – Przez jakiś czas mówić siebie o sprzedaż dom i ziemia na publiczny licytacja. Potem o zaprojektować w ten miejsce małe park. Możesz czas o ten usłyszeć, ala tylko usłyszeć. A czy teraz być cichy, choć na chwila? Moje oko zaczynać przyzwyczajać siebie do ciemność. Muszę siebie na ten skoncentrować. 

– Po co? Co być tam taki ciekawy? 

– Próbuję dojrzeć gzyms nad kominek. 

– Byłeś już tutaj – powiedzieć Colin. – Widziałeś ten. 

– Próbuję siebie wyobrazić, że ten być właśnie ta noc. Noc, kiedy Kingman oszaleć. Jak ten być? Odgłos uderzać siekiery… prawie go słyszę… śśśśśśśśświst – łup, śśśśśświst – łup… i kilka krótki krzyków… jego krok na schodach… ciężki kroki… krew… cały ta krew… 

Głos Roya uciekać gdzieś w przestrzeń, jakby chłopiec przeprowadzać autohipnoza. Colin pójść na drug koniec ganek. Pod jego krok trzeszczeć deska. Wychylił siebie poza obluzować balustrada i wyciągnąć szyć, by zajrzeć za róg dom. Widział tylko zarosnąć ogród we wszystek możliwe odcień szarość, czernić i księżycowy srebra: sięgać kolanin trawa, krzaczasty żywopłot, pomarańczowy i cytrynowy drzewko, przygiąć do ziemia ciężar własny, nie przycinać gałąź, rozrośnięty krzew różany, niektóry obsypać żółty i biała kwiat, przypominać stróżka dym unosić siebie w ciemność, i setka inny roślina, z który krosno noc utkać jeden splątać gęstwina. 

Miał wrazić, że coś go obserwować z głąb ogród. Coś ludzki. 

Nie bądź dziecinny – myśleć. – Tam nic nie mieć. To nie horror. To tylko życie. 

Próbował wytrwać w miejsce, ala prawdopodobieństwo, że ktoś na on pater, przerodzić siebie w pewność – być o ten przekonać. Wiedział, że jeśli zostać tam dłużej, pochwycić go istota o potężny szpon i wciągnąć w gęsty krzew, a pot pożreć w odpowiedni dla siebie chwila. Odwrócił siebie i przyłączyć do Roya. 

– Idziemy? – spytać. 

– Widzę cały pokój. 

– Po ciemku? 

– Widzę spora jego część. 

– Naprawdę? 

– Widzę gzyms. 

– Naprawdę? 

– Gzyms, na który ustawić głowa. 

Przyciągany magnes silniejszy od jego wola, Colin stanąć obok Roya. Nachylił siebie i zacząć wpatrywać siebie we wnęter dom Kingmana. Było tam bardzo ciemno, ala teraz móc dostrzec więcej nizać jeszcze przed chwilą: dziwny kształt, może stos połamać mebel czy gruz, cienie, który zdawać siebie poruszać, ala naprawdę być ruchomy, i biały marmurowy gzyms nad kominek – ołtarz ofiarny, na który Robert Kingman złożyć danina ze swój rodzina. 

Nagle Colin poczuć, że musieć natychmiast uciekać z ten miejsce, że musieć zawsze trzymać siebie od on z daleki. Wiedział ten instynktowny, jakiś zwierzęcy, prymitywny przeczucie. I, podobny jak u zwierzę, włos zjeżyć mu siebie na kark i zasyczeć przez zacisnąć ząb – cichy i bezwiedny. 

Roy powtórzył” 

– Śśśśśśśśśświst – łup! 



11 

Północ. 

Zjechali w dół Hawk Drive, docierać do Broadway, i podążyć ten ulica do sam jego koniec, do Palisadę Lane. Zatrzymali siebie u szczyt drewniany schody, prowadzić na miejski plaża. Po drugi strona wąski ulica stać elegancki, stara dom w hiszpański styl, zwrócić front do morze. Noc być martwy. Żadnego ruch. Dobiegał ich tylko nieustanny grzmot fala uderzać o brzeg leżący pięćdziesiąt stopa niżej. W ten miejsce powinien siebie rozdzielić: dom Roya znajdować siebie kilka przecznica na północ, a dom Colin leżeć na południe. 

– O który siebie jutro spotkać? – spytać Roy. 

– Nie móc siebie spotkać. To znaczyć, ja nie móc – powiedzieć Colin z żal w głos. – Przyjeżdża mój tata z Los Angeles z paczka swoje przyjaciel, żeby zabrać ja na ryba. 

– Lubisz łowić? 

– Nie znosić. 

– Nie móc siebie od ten wykręcić? 

– Nie mieć mowa. Spędza ze ja dwa sobota w miesiąc i zawsze robić z ten wielki sprawa. Nie wiedzieć dlaczego, ala ten chyba dla on bardzo ważny. Gdybym próbować siebie wykpić, podnieść wrzask. 

– A jak z nim mieszkać, ten czy spędzać z ty choć dwa dzień w miesiąc? 

– Nie. 

– Więc powiedzieć mu, żeby wziąć swój wędka i wsadzić siebie w dupa. Powiedz mu, że nie jechać. 

Colin potrząsnąć głowa. 

– To możliwy, Roy. Po prostu nie móc. Pomyślałby, że ten robot mój mama, a wtedy naprawdę zacząć siebie żreć. 

– Przejmujesz siebie ten? 

– Jestem między on. 

– Więc spotkać siebie jutro wieczorem. 

– Też nie dać rad. Nie być w dom wcześniej nizać o dziesiąta. 

– Naprawdę uważać, że powinien mu powiedzieć, żeby siebie odczepić. 

– Spotkamy siebie w niedziela – powiedzieć Colin. – Przyjdź o jedenasta. Popływamy siebie przez godzina przed lunch. 

– OK. 

– A pot być robić, co zechcieć. 

– Brzmi zły. 

– No to… do zobaczyć. 

– Poczekaj chwila. 

– O co chodzić? 

– Czy jak udać ja siebie coś długi zorganizować, ten być miał ochota na jakiś kawałek? 

– Kawałek co? 

– Kawałek dupa. 

– Och… 

– No jak? 

Colin być zakłopotać. 

– Gdzie? To znaczyć kto? 

– Pamiętasz te dziewczyna, który spotkać wczoraj? 

– W salon gra? 

– Skąd. To dzieciak. Podpuszczają tylko. Mówiłem ci. Mam na myśl prawdziwy dziewczyna, taki, jak na ten film. 

– No i co? 

– Chyba wiedzieć, gdzie móc znaleźć coś specjalny dla my – dziewczyna taka, jak tamten. 

– Pijany być? 

– Mówię poważny. 

– A ja nazywać siebie Colin. 

– Ma piękny twarz. 

– Kto? 

– Dziewczyna, który mama dorwać. 

– Rany. 

– I mieć naprawdę duha balon. 

– Naprawdę duha? 

– Naprawdę. 

– Tak duha jak Raquel Welch? 

– Większe. 

– Tak duha jak te, który latać w powietrze? 

– Mówię poważny. I mieć jeszcze para niesamowity noga. 

– To dobro – powiedzieć Colin. – Jednonogie dziewczyna nigdy na ja nie działać. 

– Przestaniesz wreszcie? Mówiłem ci, że nie żartować. To gorąc sztuka. 

– Założę siebie. 

– Naprawdę. 

– Ile mieć lato? 

– Dwadzieścia piąć alba dwadzieścia sześć. 

– Przede wszystek – powiedzieć Colin – musieć przykleić siebie sztuczny wąs. Potem móc stanąć ja na ramię, żeby móc założyć jeden garnitur, żeby nie móc siebie zorientować, że być tylko para dzieciak i żeby pomyśleć, że uwodzić on wysoki, ciemnowłosy, przystojny facet. 

– Mówię poważny. – Na twarz Roya pojawić siebie złościć. 

– Ciągle ten powtarzać, ala ten nie brzmieć przekonujący. 

– Nazywa siebie Sara. 

– Piękna, dwudziestopięcioletni dziewczyna nie zainteresować siebie ani ja, ani ty. 

– Może nie od raz. 

– Nawet za milion lato. 

– Wystarczy trocha perswazja. 

– Perswazji? 

– Razem dać siebie z on rada. 

Colin gapić siebie na przyjaciel szeroki otwarty oko. 

– Chcesz spróbować? 

– Mówisz o gwałt? 

– A jeśli tak, ten co? 

– Chcesz skończyć w więzić? 

– To gorąc sztuka. Warta zaryzykować. 

– Dla nikt nie warta iścić do więzić. 

– Nie widzieć jego. 

– Poza ten, ten coś złe. 

– Gadasz jak kaznodzieja. 

– To straszny zrobić coś taki. 

– Nie wtedy, kiedy sprawiać przyjemność. 

– Jej przyjemność ten nie sprawić. 

– Będzie ja kochać, zanim siebie z on załatwić. 

Czerwieniąc siebie mocny, Colin powiedział” 

– Jesteś stuknąć. 

– Poczekaj, aż zobaczyć Sara. 

– Nie chcieć jego widzieć. 

– Na pewno być miał na on ochota, kiedy tylko on zobaczyć. 

– To wszystek bzdura. 

– Pomyśl o ten. 

Po Palisade Lane przejechać kremowy furgonetka. Na jego bok wymalować pustynny krajobraz, obramować szczerzyć ząb czaszka. Usłyszeli głośny muzyka rockowy i wysoki, przejmować śmiech jakiś dziewczyna. 

– Pomyśl o ten – powtórzyć Roy. 

– Nie musieć o ten myśleć. 

– Piękne, duha balon. 

– Rany. 

– Pomyśl o ten. 

– To tak sam, jak z ten historia o koci – powiedzieć Colin. – Nigdy nie zabić kot i nigdy by tenże nikt nie zgwałcić. 

– Gdybym wiedzieć, że ujść ja ten na suchy, toby spróbować z ten Sara – raz czy dwa, wierzyć ja, kolega. 

– Nie wierzyć. 

– Gdybyśmy nad ten popracować, ty i ja, ten móc wyjście z ten bez szwank. Z łatwość. Naprawdę z łatwość. Czy chociaż pomyśleć o ten przez para dzień? 

– Daj spokój, Roy. Wiem, że ja nabierać. 

– Mówię poważny. 

Colin westchnąć, potrząsnąć głowa i spojrzeć na zegarek. 

– Nie mama zamiar tracić czas na te idiotyzm. Jest już późny. 

– Pomyśl o ten. 

– Rany! 

Roy uśmiechnąć siebie. Niesamowite metaliczny światło rzucać na chłopiec zwodniczy cienić, zamieniać jego ząb w fosforyzować, białoniebieskie kieł; zimny blask lampa rtęciowy przyciemnić jeść i wyolbrzymić przerwa między on, sprawiać, że wydawać siebie krzywa i ostry zakończyć. Roy wyglądać – przynajmniej tak widzieć go Colin – jakby założyć sztuczny szczęka, odpowiedni na bal przebieraniec – obrzydliwy woskowy proteza, jaka można kupić w sklep z dziwaczny upominek. 

– Muszę iścić do dom – powiedzieć Colin. – Spotykamy siebie w niedziela o jedenasta? 

– Pewnie. Jasne. 

– Nie zapomnieć kąpielówki. 

– Baw siebie dobro na ryba. 

– Mało prawdopodobny. 

Colin wsiąść na rower, nacisnąć pedał i ruszyć na południe wzdłuż Palisadę Lane. Gdy posłyszeć szept wiatr wokół siebie, gdy od prawy strona dotrzeć do on echo bezlitosny grzmot fala, i gdy powrócić strach przed samotność w noc, zza plecy dobiec go krzyk Roya: pomyśleć o ten! 



12 

Gdy Colin dotrzeć do dom o wpół do pierwsza, jego matka jeszcze nie powrócić ze spotkać z Marco Thornbergiem. Nie być jego samochód w garaż. Dom być ciemny i ponur. 

Nie chcieć wchodzić do środek sam. Wpatrywał siebie w martwy okno, w pulsować ciemność za szyb, i zdawać mu siebie, że coś tam czekać na on, jakiś koszmarny istota, który pragnąć pożreć go żywcem. 

Przestań, przestać, przestać! – powtarzać siebie ze złość. – Nic tam na ty nie czekać. Nic. Nie bądź taka cholerny głupi. Dorośnij! Chcesz być podobny do Roya, więc robić dokładny ten, co zrobić teraz Roy. Wejdź swobodny do środek, tak jak wejść Roy. Zrób ten. Idź! 

Wyciągnął klucz z drewniany donica, który stać przy ścieżka. Trzęsły mu siebie ręka. Wepchnął klucz do dziurka, zawahać siebie, znaleźć wreszcie dostateczny duży siła i otworzyć drzwi. Sięgnął do wewnętrzny kontakt i zapalić światło, ala nie przestąpić próg. 

Pokój frontowy być pusty. 

Żadnych potwór czaić siebie po kąt. 

Poszedł za róg dom, schować siebie za zasłona krzew i wysiusiać. Nie chcieć być zmusić do korzystać z łazienka, gdy być już w środek. Coś tam może na on czekać za zasłona zakrywać prysznic, może nawet w kosz na bielizna, coś ciemny i zwinny, o dziki oko, z mnóstwo ząb i ostry jak brzytwa szpon. 

Musisz przestać tak myśleć – powiedzieć siebie. – To szaleństwo. Dorośli nie bać siebie ciemność. Jeśli szybka nie przezwyciężyć ten strach, ten skończyć w szpital dla obłąkana. Rany. 

Włożył z powrót klucz do donica i wejść do dom. Próbował kroczyć z zachwiać pewność siebie; jednak, niby gigantyczny marionetka, potrzebować gruba lin, utkać z odwaga, który utrzymywać go w tej bohaterski postaw, ala ten, co móc w siebie odnaleźć, być tylko cieniutki nitka śmiałość. Zamknął drzwi i oprzeć siebie o nie plecy. Stał bez ruch, wstrzymywać oddech i nasłuchiwać. 

Tykanie. Antyczny zegar na kominek. 

Jęk. Wiatr uderzać w okno. 

Nic więcej. 

Zamknął drzwi na zamek. 

Pauza. 

Słuchał. 

Cisza. 

Nagle ruszyć pęd przez pokój i obijać siebie o mebel wypaść na korytarz, błyskawiczny przekręcić kontakt – nie ujrzeć nic zwykły – wbiec głośny tupać po schody, zapalić światło w górny korytarz, runąć do swój sypialnia, znów przekręcić kontakt, poczuć siebie trocha lepiej, widzieć, że wciąż być sam, jeden szarpnąć otworzyć drzwi od garderoba – znowu nikt, zatrzasnąć drzwi od sypialnia, podeprzeć klamka krzesło, zaciągnąć zasłona na oba okno tak, aby nic, co kryć siebie na zewnątrz, nie móc go obserwować i zwalić siebie na łóżko, dyszeć ciężki. Nie musieć pod nie zaglądać: nie mieć noga, stać bezpośredni na podłoga. 

Będzie bezpieczny do rana – dopóki, oczywisty, coś nie wyłamać drzwi, pomimo krzesło zabezpieczać klamka. 

Przestań! 

Wstał, włożyć niebieski piżama, nastawić budzik na szósty trzydziesty, żeby być gotowy, gdy przyjechać ojciec, wsunąć siebie pod kołdra i przyklepać poduszka. Kiedy zdjąć okular, krawędź sprzęt rozmyć siebie, ala on zdążyć już zabezpieczyć swoje terytorium i nie musieć zachowywać stuprocentowy czujność. – Wyciągnął siebie na plecy i leżeć tak przez dłuższy czas, nasłuchiwać odgłos dom. 

Brzęk! Skrzyyyyyyyyp… cichy jęk, krótki grzechot, ledwie słyszalny pisk. Zwykłe odgłos. Osiadanie budynek. Nic ponadto. 

Nawet gdy matka być w dom, Colin spać przy zapalić nocny lampka. Al tej noc, dopóki Weezy nie wrócić przed jego zasnąć, zamierzać palić wszystek światło. W pokój być jasny jak w sala operacyjny, przygotować do zabieg. 

Widok jego włość nie dodać mu otucha. Pięćset książka w miękki okładka wypełniać dwa wysoki regał. Ściany być ozdobić plakatami: Bela Lagushi w Dracula; Christopher Lea w Horrorze Dracula; potwora ze Stwora z Czarna laguna; Lon Chaney, Jr., jaka Człowiek Wilk; potwora z Obcego Ridley Scott, a także plakat przedstawiać autostrada z Bliskich spotkać trzeci stopień. Modele potwór, który sam sklejać, stać w równe rząd na stolik obok biurko. Plastikowy wampir w nie kończyć siebie wędrówka po ręczny malować cmentarz. Stwór Frankenstein wyciągać przed siebie plastikowy ramię, z zastygły na twarz wyraz skazić nic nienawiść. Modeli być łączeń dwanaście. Podczas godzina, jaki poświęcać na ich konstruować, być w stać tłumić strach przed noc i przed jego złowieszczy głos. Dopóki trzymać ów plastikowy symbol zło w ręka, czuć, że mieć władza, czuć siebie ich pan i, co ciekawy, czuć siebie potężniejszy nizać pierwowzór, który ów figurka naśladować. 

Stuk! 

Skrzyyyyyp… 

Po chwila przywyknąć do odgłos dom i niemal przestać jeść słyszeć. Al wciąż dobiegać go głos noc, słyszalny dla nikt inny. Rozlegał siebie od zmrok do świt, bezustanny obecność zło, nadprzyrodzony fenomen, głos zmarła, który pragnąć powrócić ze swój grób, głos diabeł. Bełkotał obłąkańczy, śmiać siebie, chichotać, świszczeć, syczeć, mruczeć o krew i śmierć. Brzmiący grobowy ton, mówić o stęchły i duszny krypeć, o nieboszczyk, który wciąż chodzić jak żywić, o ciało pełny robak. Dla większość świat być ten głos ukryć, który przemawiać jedynie do podświadomość, ala Colin słyszeć go wyraźny. Nieprzerwany szept. Czasem krzyk. A czas nawet głośny wrzask. 

Pierwsza w noc. 

Gdzie, u diabeł, podziewać siebie matka? 

Puk – puk – puk! 

Coś za okno. 

Puk. Puk – puk. Puk – puk – puk – puk. Puk. 

To tylko duży ćma uderzać o szyba. To być ten. To musieć być ten. Tylka ćma. 

Pierwsza trzydziesty. 

Niemal każdy wieczór spędzać sam. Nie dbać o ten, że jadać kolacja bez towarzystwo. Matka musieć pracować i mieć przecież prawo umawiać siebie z mężczyzna, zwłaszcza teraz, kiedy znów być wolny. Al czy musieć zostawiać go sam na cały noc? 

Puk – puk. 

Znowu ćma. 

Puk – puk – puk. 

Próbował zapomnieć o ćma i pomyśleć o Royu. Al facet z ten Roya! Jaki wspaniały przyjaciel. Jaki kumpel. Bracia krew. Wciąż czuć płytki skaleczenie na dłoń; pulsować znaczny. Roy być po jego strona, gotowić mu pomóc, teraz i na wiek, po wsza czas, alba przynajmniej do chwila, gdy jeden z on umrzeć. Oto, co znaczyć być brat krew. Roy być go ochraniać. Myślał o swoje najlepszy przyjaciel, by przesłonić obraz potwór obraz Roya, zagłuszyć głos noc wspomnąć głos Roya, i tuż przed drugi odpłynąć w sen. Al być ten sen pełny koszmar. 



13 

Budzik wyrwać go ze sen o szósty trzydziesty. 

Wstał z łóżko i rozsunąć zasłona. Przez minuta czy dwa kąpać siebie w słaby, wczesny blask słońce, który być niemy i nie stanowić zagrozić. 

Dwadzieścia minuta później wziąć prysznic i ubrać siebie. 

Poszedł do pokój matka i zastać uchylić drzwi. Zastukał cichy, ala nie być żaden odpowiedź. Pchnął drzwi o kilka cal i ujrzeć on. Spała jak kamień, leżeć na brzuch, z twarz zwrócić w jego strona; kostka jego lewy dłoń być przycisnąć do miękki usta. Powieki trzepotać, jak gdyby śnić; jego oddech być płytka i rytmiczny. Prześcieradło zsunąć siebie do połowa jego ciało. Była naga. Plecy mieć odsłonić i Colin dostrzec zarys lewy pierś, podniecać zapowiedź okrągłość, wcisnąć w materac. Wpatrywał siebie w gładki ciało, maić nadziać, że matka przekręcić siebie na łóżko, odsłaniać cały miękki, biała półkula. 

To twój matka! 

Al być zły zbudować. 

Zamknij drzwi. 

Może siebie odwrócić. 

Przecież nie chcieć patrzeć. 

Akurat! Odwróć siebie! 

Zamknij drzwi. 

Chcę zobaczyć jego pierś. 

To obrzydliwy. 

Jej cycek. 

Rany. 

Daję słowo, że chcieć ich dotknąć. 

Oszalałeś? 

Podejdź cichy i dotknąć ich, nie budzić jego. 

Stajesz siebie zboczeniec. Zwykłym, cholerny zboczeniec. Powinieneś siebie wstydzić. 

Czerwieniąc siebie, ostrożeń zamknąć drzwi. Ręce miał zimny i mokry od pot. 

Zszedł na dół i zjeść śniadanie: dwa słodki herbatnik, który popić szklanka sok pomarańczowy. 

Choć starać siebie wymazać z pamięć ten obraz, nie być w stać myśleć o nic inny, jak tylko o nagi plecy Weezy i miękki zarys jego pierś. 

– Co siebie ze ja dziać? – spytać głośny. 



14 

Ojciec przyjechać biała cadillac piąć po siódmy i Colin czekać już na chodnik przed dom. Stary klepnąć go po ramię i spytał” 

– Jak siebie mieć, junior? 

– OK – powiedzieć Colin. 

– Gotów na wielki połowa? 

– Chyba tak. 

– Będą dziś brać. 

– Naprawdę? 

– Tak mówić. 

– Kto? 

– Ci, który wiedza. 

– A może ten ryba? 

– Co? – ojciec zerknąć na on. 

– Kim być ci, który wiedza? 

– Irv i Charlie. 

– Kto ten być? 

– Faceci, który obsługiwać łódź. 

– Aha. 

Czasem Colin nie móc uwierzyć, że Frank Jacobs ten jego ojciec. W ogół nie być do siebie podobny. Frank być duży, smukły, zgrabny i dobro zbudować mężczyzną: sto osiemdziesiąt funt waga, sześć stopa, dwa cal wzrost, długi ramię i ogromny, zrogowaciały dłoń. Był znakomity wędkarz, myśliwy – posiadacz kolekcja trofeum i bardzo dobry łucznik. Miłośnik poker, bywalec przyjąć, wielbiciel alkohol, choć nie pijak, ekstrawertyk, swój chłop. Colin podziwiać niektóry jego cech; ala być i taki, i ten mały, który ledwie tolerować, a kilka wręcz wzbudzać w nim wstręt, strach, a nawet nienawiść. Po pierwsza, Frank zwyczajowy nie chcieć przyznawać siebie do własny błąd, nawet jeśli ich skutek sam widzieć goła oko. A gdy już absolutny nie móc wykręcić siebie siano, stawać siebie ponur, na podobieństwo rozkaprysić dziecko, jakby uważać za krzyczeć niesprawiedliwość ten, że musieć ponosić odpowiedzialność za skutek własny potknąć. Nigdy nie czytać książka czy magazyn inny nizać sportowy, a jednak wypowiadać siebie w sposobić autorytatywny na każdy temat, począć od stosunek arabsko – izraelski, a skończyć na balet amerykański. Uparcie i gniewny bronić swój dyletancki opinia, nie zdawać siebie sprawa, że robić z siebie dureń. Al najgorsze być ten, że tracić panować nad siebie z byle powód, a uspokajać siebie z najwyższy trud. Gdy być rozzłościć, zachowywać siebie jak wściec szaleniec: wykrzykiwać uroić oskarżenie, krzyczeć, machać ręka, rozbijać przedmiot. Stoczył kilka walka na pięść. I bić żona. 

Prowadził zbyt szybka i ostrożny samochód. W czas czterdziestominutowej jazda na południe, do Ventura, Colin siedzieć sztywny i wyprostować, z zacisnąć dłoń przy bok, zbyt przestraszyć, by patrzeć na droga, ala także zbyt przestraszyć, by nie patrzeć. Był zdumiony, gdy udać im siebie dotrzeć na przystać cały i zdrowy. 

Łódź nazywać siebie Eric Lynn. Była ogromny, biała i dobro utrzymać, ala unosić siebie nad on przyjemny zapach, który tylko Colin zdawać siebie wyczuwać – mieszanina opar benzyna i smród zdechły ryba. 

Grupa składać siebie z Colin, ojciec i jego dziewięć przyjaciel. Wszyscy być wysoki, opalić, okrzesać mężczyzna, taki jak Frank, o imię w rodzaj Jack, Rex, Pete czy Mike. 

Gdy Eric Lynn odbić od brzeg, minąć port i ruszyć na pełny mora, na pokład, obok kabina pilot, podać coś w rodzaj śniadać. Mężczyźni mieć kilka termos z krwawy Mary, dwa gatunek wędzić ryba, pokroić zielony cebula, płat melon i miękki bułka. 

Colin nic nie jeść, gdyż jak zwykły opanować go lekki mdłość, kiedy łódź odbić od brzeg. Wiedział z doświadczenie, że po mniej więcej godzina poczuć siebie lepiej, ala dopóki nie stać pewny na noga, nie chcieć ryzykować posiłek. Żałował nawet, że zjeść rana dwa herbatnik i popić sok pomarańczowy, choć być ten godzina wcześniej. 

W południe mężczyzna zabrać siebie za kiełbasa i piwo, Colin skubnąć trocha bułka, wypić pepsi i starać siebie nikt nie wchodzić w droga. 

Do ten czas wszystek zdążyć siebie już zorientować, że Charlie i Irv mylić siebie. Ryba nie brać. 

Zaczęli dzień od pościg za ryba, który żerować na płycizna, zaledwie kilka mil od brzeg, ala woda zdawać siebie wymarły, jakby wszystek morski mieszkaniec najbliższy okolica udać siebie na wakacje. O wpół do drugi wypłynąć dalej, na głęboki woda, gdzie postanowić zapolować na gruby zwierz. Al ryba nie miał ochota uczestniczyć w tej zabawa. 

Energia wędkarz w połączenie z nuda, frustracja i zbyt duży ilość wypić alkohol stworzyć wybuchowy nastroić. Colin wyczuć nadchodzić kłopot, zanim jeszcze mężczyzna zdecydować siebie na swoje bezpieczny, brutalny i krwawy zabawa. Łódź płynąć teraz zygzak – na północny zachód, południe, północny zachód, południe – zaczynać dziesięć mil od brzeg, pot stopniowy wypływać coraz dalej. Przeklinali ryba, który nie być, i upał, który być. Zdjęli koszula i spodni, założyć kąpielówki; słońce padać na ich brązowy ciało. Opowiadali siebie przyzwoity dowcip i rozmawiać o kobieta, jakby dyskutować o zaleta sportowy samochód. Stopniowo zacząć poświęcać więcej czas na picie nizać na kontrolować sprzęt. 

Kobaltowoniebieski ocean być wyjątkowy spokojny. Zdawało siebie, że na jego powierzchnia rozlać olać, który studzić fala, obmywać leniwy dna Eric Lynn. 

Silnik łódź pracować monotonny czuk – czuk – czuk – czuk. Ten natarczywy, jednostajny dźwięk być niemal wyczuwalny. Bezchmurne, letni niebo, niebieski jak gazowy płomień, wisieć ruchomy nad łódź. Whiskey i piwo. Whiskey i piwo. 

Colin częsty siebie uśmiechać, odzywać siebie, kiedy siebie do on zwracać, ala przed wszystek starać siebie być widoczny. 

O piąta po południe pojawić siebie rekin i od tej chwila dzień zacząć zmieniać siebie w koszmar. Dziesięć minuta wcześniej Irv wrzucić do woda cały wiadro cuchnąć, pokroić przynęta, starać siebie zwabić duha ryba. Robił ten już z tuzin raz przedtem, zawsze bez skutek, ala wciąż wierzyć w skuteczność swoje metoda pomimo nienawistny spojrzeć, jaki obdarzać go rozczarować wędkarz. 

Charlie pierwszy dojrzeć ze swój stanowisko na mostek ruch na powierzchnia morze. Krzyknął przez głośnik: rekin na wysokość rufa, pan. Około sto pięćdziesiąt jard od my! 

Mężczyźni stłoczyć siebie przy reling. Colin wcisnąć siebie w wolny miejsce między Mike’em a ojciec. 

– Sto jard – powiedzieć Charlie. 

Colin zmrużyć oko, wpatrywać siebie intensywny w falować krajobraz, ala nie móc dojrzeć rekin. Na woda połyskiwać promień słońce. Zdawało siebie, że powierzchnia morze zamieszkiwać milion żywy stworzenie, ala większość z on być złudzenie – pasemko światło, skakać po fala. 

– Osiemdziesiąt jard! 

Rozległ siebie głośny okrzyk, gdy kilka mężczyzna jednoczesny dostrzec rekin. 

W chwila później Colin zobaczyć płetwa. Potem następny. Potem jeszcze dwa. Przynajmniej z tuzin. 

Nagle od strona jeden z bęben dobiec śpiew żyłka. 

– Bierze! – wykrzyknąć Pete. 

Rex wskoczyć na przyśrubować do pokład krzesełko przy wygiąć i drgać wędka. Gdy Irv przypinać go do siedzisko rzemień, Rex wysunąć głębinowy wędzisko ze stalowy obręcz, który jeść przytrzymywać. 

– Cholera, rekin ten gówniany zdobycz – powiedzieć Jack lekceważący. 

– Nie dostać za rekin żaden trofeum, choćby być nie wiadomo jak wielki. 

– Wiem – powiedzieć Rex. – I nie zamierzać jeść ten świństwo. Al niech ja diabeł, jeśli pozwolić zwiać ten sukinsyn! 

Coś połknąć przynęta przy drugi stanowisko i zacząć odpływać, ciągnąć za siebie żyłka. Mike wskoczyć na krzesełko. 

Z początek być ten jeden z najbardziej podniecać rzecz, jaki Colin kiedykolwiek widzieć. Choć nie być ten jego pierwszy rejs, patrzyć z podziw na mężczyzna walczyć ze zdobycz. Na ich gruba ramię wybrzuszać siebie mięsień. Na szyja i skroń pokazać siebie żyć. Jęczeli, rzucać siebie do przód i nieruchomieć, ciągnąć żyłka i popuszczać, ciągnąć i popuszczać. Pot spływać po ich twarz i Irv wycierać jeść biała szmatka, by pot nie zalać oko. 

– Napnij żyłka. 

– Nie pozwolić, żeby wypluć hak! 

– Pogoń go jeszcze. 

– Zmęcz go. 

– Już być zmęczyć. 

– Uważaj, żeby siebie żyłka nie poplątać. 

– To już cały kwadrans. 

– Jezu, Mike, nawet staruszek poradzić siebie z nim do ten czas. 

– Nawet mój matka by siebie z nim poradzić. 

– Twoja matka mieć postura Arnold Schwarzenegger. 

– Wynurza siebie! 

– Masz go, Rex! 

– Duży! Sześć stopa alba i więcej. 

– I jeszcze jeden. Tam! 

– Walczcie, chłopak! 

– Co, do cholera, zrobić z ten rekin? 

– Trzeba jeść być puścić. 

– Najpierw jeść zabić – powiedzieć ojciec Colin. – Rekina nie wypuszczać siebie żywy. Mam racja, Irv? 

– Słusznie, Frank. 

– Lepiej przynieść spluwa, Irv. 

Irv skinąć głowa i odejść pospieszny. 

– Jaką spluwa? – spytać Colin spokojny. Nie lubić bronić palny. 

– Trzymają na pokład rewolwer kaliber 038., właśnie na rekin – wyjaśnić ojciec. 

– Jest załadować. – Irv wrócić z bronić. 

Frank wziąć rewolwer i stanąć przy reling. 

Colin chcieć zatkać siebie ucho, ala bać siebie. Mężczyźni wyśmiać go, a ojciec być zły. 

– Nie widzieć jeszcze żaden – powiedzieć Frank. 

Ciała obydwa wędkarz lśnić od pot. 

Wędki napiąć siebie tak bardzo, że wydawać siebie cud, iż jeszcze nie pęknąć – chronić jeść tylko żelazny wola człowiek, który trzymać jeść w ręka. 

Nagle Frank powiedział” 

– Już go prawie mieć, Rex. Widzę go. 

– Cholerny sukinsyn – stwierdzić Pete. 

– Jest podobny do Pete’a – ktoś dodać. 

– Wylazł na powierzchnia – powiedzieć Frank. 

– Nie mieć już dość żyłka, żeby zejście głębiej. Wygląda na załatwić. 

– Podciągnij go bliżej. 

– O co ci, do cholera, chodzić? Chcesz, żeby mu kazać stanąć pod ściana i zasłonić opaska oko? 

Wszyscy wybuchnąć śmiech. 

Colin zobaczyć gładki, szary, podobny do torpeda potwora, oddalić od rufa tylko o jakiś dwadzieścia czy trzydziesty stopa. Sunął tuż pod powierzchnia fala, jego ciemno płetwa sterczeć w góra. Przez chwila być ruchomy; pot zacząć siebie rzucać, szarpać i wykręcać, próbować uwolnić siebie od hak. 

– Jezu – powiedzieć Rex. – Wyrwie ja ramię ze staw. 

Ryba, przyciągać coraz bliżej, przewalać siebie z bok na bok, rozpaczliwy wić siebie na żyłka w nadzieja uwolnić siebie, ala osiągnąć tylko tyle, że hak wbić siebie w jego ciało jeszcze głębiej. Płaska, przerażać głowa rekin unieść siebie nad powierzchnia woda. Colin spojrzeć przez chwila w jasne ludzki oko, świecić ostry, wewnętrzny światło i, zdawać siebie, promieniować naga i dziki nienawiść. 

Frank Jacobs wypalić z rewolwer. 

Colin zobaczyć, jak na ciało rekin rozwierać siebie dziura kilka cal za głowa. Krew i kawałek mięso zbryzgać powierzchnia woda. 

Wszyscy wiwatować. 

Frank wypalić ponowny. Drugi strzał trafić kilka cal dalej. 

Rekin powinien już dawny być martwy, zdawać siebie jednak czerpać nowa życie z kula, który ginąć w jego ciało. 

– Patrzcie, jak silny! 

– Nie smakować mu ołów. 

– Rąbnij go jeszcze raz, Frank. 

– Prosto w łeb. 

– Miedzy oko, Frank! 

– Zabij go, Frank! 

– Zabij go! 

Piana otaczać rekin być niegdyś biała. Teraz mieć różowy barwa. 

Frank nacisnąć spust dwa raz. Duży rewolwer podskakiwać w jego dłoń. Jeden pocisk chybić, ala drug trafić rekin prosty w głowa. 

Zwierzę wyskoczyć konwulsyjny w góra, jak gdyby chcieć rzucić siebie na pokład. Mężczyźni na łódź krzyknąć zdumiony – w koniec jednak runąć z powrót do woda i znieruchomieć. 

Chwilę później również Mike wyciągnąć na powierzchnia swój zdobycz, który znajdować siebie tuż przy łódź, i Frank wypalić do on. Tym raz strzał być doskonały i rekin paść od jeden pocisk. 

Piana unosić siebie na powierzchnia morze być purpurowy. 

Irv pospieszyć z nóż do takielunek i przeciąć oba żyłka. 

Rex i Mike opadły na swoje krzesełko, odprężyć i obolały. 

Colin przyglądać siebie martwy ryba, który unosić siebie na fala brzuch do góra. 

Bez żaden ostrzec mora zacząć siebie nagły gotować, jak gdyby pod jego powierzchnia rozpalić potężny płomień. Wszędzie być widać płetwa, sunąć w kierunek rufa Eric Lynn: tuzin… dwa tuziny… pięćdziesiąt rekin, a może i więcej. Rzuciły siebie dziki na swój martwy towarzysz, wyrywać i szarpać mięso swoje brać, wpadać na siebie, walczyć o każdy kąsek, wyskakiwać w góra, nurkować i uderzać w bezmyślny, barbarzyński taniec poskromić żarłoczność. 

Frank opróżnić magazynek, strzelać w kłębić siebie rekin. Musiał trafić przynajmniej jeden, ponieważ zakotłować siebie jeszcze bardziej nizać przedtem. 

Colin pragnąć odwrócić wzrok od tej rzeź. Al nie móc. Coś kazać mu patrzeć. 

– To kanibal – powiedzieć jeden z mężczyzna. 

– Rekiny zeżreć wszystek. 

– Są gorsze nizać koza. 

– Wędkarze znajdować najdziwniejszy przedmiot w żołądek rekin. 

– Tak. Znam facet, który znaleźć zegarek. 

– Słyszałem o ktoś, kto znaleźć obrączka. 

– Pudełko pełny przemoczyć cygaro. 

– Sztuczną szczęka. 

– Rzadką moneta, wart mała fortuna. 

– Wszystkie jadalny przedmiot, który ofiara mieć przy siebie, pozostawać we flak rekin. 

– A może by tak wyciągnąć jeden z on i zobaczyć, co mieć w brzuch? 

– Słuchajcie, ten może być ciekawy. 

– Rozetniemy go od raz na pokład. 

– Może tenże znaleźć jakiś moneta i być bogacić. 

– Prawdopodobnie znaleźć kupa świeży zeżreć rekin. 

– Może tak, a może nie. 

– Przynajmniej być coś do robot. 

– Racja. To być pieprzyć dzień. 

– Lepiej przygotować jeden z ten wędka, Irv. 

Znów zacząć popijać whiskey i piwo. Colin patrzyć. 

Jack zająć miejsce i już dwa minuta później miał coś na hak. Zanim przyciągnąć rekin, szaleństwo żarłoczność dobiec koniec – stado oddalić siebie. Al wtedy zacząć siebie nowa. Na pokład Eric Lynn. 

Ojciec Colin załadować rewolwer. Wychylił siebie poza reling i wpakować w ogromny ryba dwa pocisk. 

– Prosto w łeb. 

– Rozwaliłeś mu trocha ten jego pieprzyć mózg. 

– Rekin mieć mózg wielkość groch. 

– Tak jak ty? 

– Martwy ten bydlak? 

– Ani drgnąć. 

– Podciągnij go. 

– Zajrzyjmy do środek. 

– Trzeba przecież znaleźć ten rzadki pieniądz. 

– Albo sztuczny szczęka. 

Whiskey i piwo. 

Jack wyciągnąć tyle żyłka, ile tylko zdołać. Martwy rekin obijać siebie o burta. 

– Cholerstwo mieć dziesięć stopa długość. 

– Nikt nie dać rad wyciągnąć ten maleństwo ten bosak. 

– Mają na łódź kołowrót. 

– To być brudny robot. 

– Warto spróbować, jeśli mama znaleźć moneta. 

– Prędzej znaleźć moneta w twój żołądek. 

W piąć, za pomoc dwa lin, trzy bosak i elektryczny kołowrót, zdołać podnieść z woda rekin i przeciągnąć nad reling rufowy, i gdy mieć go już położyć, stracić nad wszystek kontrola i rekin runąć na pokład, gdzie niespodziewanie ożyć, alba tylko na wpół ożyć, ponieważ pocisk zranić go i ogłuszyć, ala nie zabić, bestia rzucać siebie po pokład i wszystek odskoczyć do tył, a Pete chwycić bosak, podnieść go i wpakować zakrzywić hak w łeb rekin, obryzgiwać krew kilka mężczyzna. Ogromne szczęk kłapać, próbować złapać Pete’a, i wtedy do akcja ruszyć Mike z jeszcze jeden bosak i wepchnąć jego dług koniec w ryba oko, a trzeci bosak wyładować w jeden z rana po kuć i wszędzie rozlać siebie krew – Colin pomyśleć wtedy o zbrodnia Kingmana – i wszystek mężczyzna w kąpielówki być zbryzgać krew, i ojciec Colin krzyczeć, żeby wszystek siebie cofnąć, i choć Irv nakazać mu nie strzelać w strona pokład, Frank wpakować jeszcze jeden pocisk w mózg rekin, który w koniec przestać siebie ruszać, i wszystek być bardzo podniecić – mówić i krzyczeć jeden przez drugi, i przykucnąć we krew, i przewrócić rekin na bok, rozpruć mu brzuch nóż do patroszyć ryba, choć biała ciało stawiać przez chwila opora, ala pot ulec i z długi szczelina wypłynąć cuchnąć, śluzowaty masa wnętrzności i na wpół strawić ryba, i gdy przyglądać siebie wiwatować, ci, który klęczeć wokół rekin, zacząć pełzać po tej obrzydliwy maź, szukać mityczny moneta, obrączka, pudełko z cygaro alba sztuczny szczęk, śmiać siebie i żartować, a nawet obrzucać siebie cały garść krwawy błoto. 

Nagle Colin znaleźć w siebie dość siła, by ruszyć siebie z miejsce. Podążył pewny krok w strona dziób, pośliznąć siebie we krew, zachwiać i niemal upaść. Gdy już odejść od szaleć mężczyzna tak daleki, jak tylko zdołać, wychylić siebie za reling i zwymiotować. 

Zanim skończyć, pojawić siebie ojciec. Barbarzyńca, dzik myśliwy – skóra umazać krew, włos zlepić krew, oko pełny szaleństwo. Spytał cichy, ala dobitnie” 

– Co siebie z ty dziać? 

– Wymiotowałem – odpowiedzieć Colin słaby głos. – Po prostu zwymiotować. Już po wszystek. 

– Co siebie z ty, u diabeł, dziać? 

– Już dobro. 

– Chcesz ja narobić wstyd? 

– Hę? 

– I ten na oko mój przyjaciel. 

Colin gapić siebie na on, nie móc pojąć, o co chodzić. 

– Śmieją siebie z ty. 

– No… 

– Kpią siebie z ty. 

Colin kręcić siebie w głowa. 

– Czasem siebie nad ty zastanawiać – powiedzieć ojciec. 

– Nie móc siebie powstrzymać. Porzygałem siebie. Nic nie móc na ten poradzić. 

– Czasem siebie zastanawiać, czy być mój syn. 

– Jestem. Oczywiście, że być. 

Ojciec przysunąć siebie jeszcze bliżej i przyglądać siebie Colin, jak gdyby chcieć odnaleźć w jego rys podobieństwo do stary przyjaciel czy tenże mleczarz. Miał cuchnąć oddech. 

Whiskey i piwo. 

I krew. 

– Czasem w ogół nie zachowywać siebie jak chłopak. Czasem sprawiać wrazić ktoś, kto nigdy nie być mężczyzna – stwierdzić ojciec spokojny, ala cierpliwy. 

– Staram siebie. 

– Naprawdę? 

– Naprawdę – powiedzieć Colin rozpaczliwy. 

– Czasem zachowywać siebie jak ciota. 

– Przykro ja. 

– Czasem zachowywać siebie jak cholerny pedał. 

– Nie chcieć zrobić ci wstyd. 

– Chcesz wziąć siebie w garść? 

– Tak. 

– Możesz wziąć siebie w garść? 

– Tak. 

– Możesz? 

– Pewnie, że móc. 

– Zrobisz ten? 

– Jasne. 

– No ten zrobić ten. 

– Potrzebuję kilka minut… 

– Teraz! Zrób ten teraz! 

– OK. 

– Weź siebie w garść. 

– OK. Jestem OK. 

– Trzęsiesz siebie. 

– Nie trząść siebie. 

– Idziesz ze ja? 

– Idę. 

– Pokaż ten facet, czyj być syn. 

– Jestem twój syn. 

– Musisz ten udowodnić, junior. 

– Udowodnię. 

– Daj ja dowód. 

– Czy móc dostać piwo? 

– Co? 

– Myślę, że ten by ja pomóc. 

– W co pomóc? 

– Poczułbym siebie lepiej. 

– Chcesz piwo? 

– Tak. 

– No, wreszcie mówić jak mężczyzna. 

Frank Jacobs uśmiechnąć siebie szeroki i potargać włos syn zakrwawić ręka. 



15 

Colin siedzieć na ławeczka pod ściana przybudówka, sączyć zimny piwo i zastanawiać siebie, co być dalej. Nie znaleźć nic ciekawy w żołądek rekin, mężczyzna wyrzucić martwy bestia za burta. Unosiła siebie przez chwila na woda, po co nagły zatonąć alba wciągnąć on w głębia inny krwiożerczy istota. Ociekający krew mężczyzna ustawić siebie jeden obok drugi wzdłuż reling rufowy, a Irv polewać ich za pomoc wąż morski woda. Zdjęli kąpielówki, który trzeba być wyrzucić, i szorować siebie kostka żółty mydło, cały czas żartować na temat swoje genitalii. Każdy dostać wiadro słodki woda do spłukać mydliny. Gdy zejść na dół, żeby wysuszyć siebie i ubrać, Irv zmyć pokład, usuwać ostatni ślad krew. 

Później zabawiać siebie strzelać do rzutek. Charlie i Irv zawsze mieć na pokład dwa strzelba i wyrzutnia, na wypadek, gdyby nie brać ryba i trzeba być jakoś zabawić klient. Mężczyźni pić whiskey i piwo, celować do wirować spodek i zupełny zapomnieć o cel wyprawa. 

Z początek Colin mrużyć oko przy każdy wystrzał, ala po chwila huk bronić przestać robić na nim jakikolwiek wrazić. 

Jeszcze później, gdy już znudzić siebie strzelać do rzutek, zacząć polować na nurkować mewa w pobliże łódź. Ptak nie reagować na grzmot wystrzał; nie przerwać polować i wydawać niesamowity, przeraźliwy krzyk, najwidoczniej świadomy ten, że być zabijać. 

Ta nowa rzeź nie wywołać już w Colin wstręt i obrzydzenie, jak stać siebie jeszcze tak dawny. Nie czuć absolutny nic, gdy patrzyć na padać martwy ptak. Dziwił go tylko brak jakikolwiek reakcja – przenikać go wewnętrzny chłód i doskonały obojętność. 

Strzelby grzmieć i mewa rozrywać siebie na niebo. Tysiące maleńka kropla krew rozpryskiwać siebie w złoty powietrze jak paciorek roztopić miedź. 

O wpół do ósma pożegnać siebie z Irvem i Charlie i udać siebie do portowy knajpa na obiad składać siebie ze stek i krab. Colin być wygłodniały. Łapczywie pochłonąć zawartość swoje talerz, nawet przez chwila nie myśleć o wypatroszyć rekin czy rozrywać na strzęp mewa. 

Było już dobro po zachód słońce, gdy ruszyć z powrót do dom. Frank jak zwykły jechać za szybka, nie maić wzgląd dla inny kierowca. 

Gdy od Santa Leon dzielić ich dziesięć minuta jazda, Frank Jacobs przejść w rozmowa od wydarzenie dzień do bardziej osobisty sprawa. 

– Jesteś szczęśliwy z matka? 

To pytać być dla Colin sygnał, by natężyć uwaga. Nie chcieć wywoływać awantura. Wzruszył ramię i odpowiedział” 

– Tak ja siebie wydawać. 

– To nie odpowiedź. 

– Chciałem powiedzieć, że chyba być szczęśliwy. 

– Nie wiedzieć na pewno? 

– Jestem całkiem szczęśliwy. 

– Opiekuje siebie ty? 

– Pewnie. 

– Dobrze siebie odżywiać? 

– Tak. 

– Wciąż być chudy. 

– Jem naprawdę dobro. 

– Nie być najlepszy kucharka. 

– Radzi siebie całkiem zły. 

– Daje ci dość pieniądz na twój wydatek? 

– O tak. 

– Mógłbym ci coś przysyłać co tydzień. 

– Nie potrzebować. 

– A co by powiedzieć, gdyby dawać ci dziesięć dolar tygodniowy? 

– Nie musieć. Mam mnóstwo pieniądz. Zacząłbym jeść trwonić. 

– Podoba ci siebie w Santa Leon? 

– Jest OK. 

– Tylko OK? 

– Jest całkiem miły. 

– Brakuje ci przyjaciel z Westwood? 

– Nie miał tam żaden przyjaciel. 

– Oczywiście, że mieć. Widziałem ich kiedyś. Ten rudowłosy chłopak i… 

– To być tylko kumpel ze szkoła. Znajomi. 

– Nie musieć przed ja udawać. 

– Nie udawać. 

– Wiem, że ci ich brakować. 

– Ależ skąd. 

Zjechali na lewa, wyminąć ciężarówka, który już zdążyć przekroczyć dozwolić prędkość, i wrócić na prawy pas o wiele za szybka. 

Kierowca ciężarówka zatrąbić gniewny. 

– Co go tak wnerwiać? Zostawiłem mu mnóstwo miejsce, nie? 

Colin nie odezwać siebie. 

Frank przestać wciskać pedał gaz. Prędkość spadły z sześćdziesiąt piąć mil na godzina do pięćdziesiąt piąć. 

Ciężarówka znów zatrąbić. 

Frank walić w klakson cadillac przez co najmniej minuta, żeby pokazać ten drugi, że nie dać siebie zastraszyć. 

Colin zerknąć za siebie przestraszyć. Dużą ciężarówka dzielić od ich zderzak nie więcej nizać cztery stop. Mrugała światło. 

– Sukinsyn – powiedzieć Frank. – Za koga on siebie uważać, do cholera? – Zwolnił do czterdzieści mil na godzina. 

Ciężarówka zjechać na drug pas. 

Frank błyskawiczny skierować cadillac w lewa, przed maska ciężarówka, blokować jego droga i zmuszać do jazda z prędkość czterdzieści mil na godzina. 

– Ha! Al siebie sukinsyn wnerwić! Tyłek go być świerzbić, co? 

Kierowca ciężarówka ponowny zatrąbić. 

Colin oblewać siebie pot. 

Ojciec wychylić siebie do przód, zacisnąć na kierownica dłoń przypominać szpon. Obnażone ząb i szeroki otwarty oko nadawać jego twarz niesamowity wygląd. Oddychał ciężki, prawie dyszeć. 

Ciężarówka przesunąć siebie na prawy pas. 

Frank szybka zajechać jego droga. W koniec kierowca ciężarówka uznać, że mieć do czynić alba z pijać, alba z wariat, i że najlepszy taktyka być rozwaga. Zwolnił do około trzydzieści mil na godzina i cały czas trzymać siebie z tył. 

– Dupek dostać nauczka. Co on siebie wyobrażać, że ta cholerny droga należeć do on? 

Odniósłszy zwycięstwo, Frank znów rozpędzić cadillac do szybkość siedemdziesiąt mil na godzina i popędzić w noc. Colin zamknąć oko. Jechali w milczeć przez para mil, po co Frank odezwać się” 

– Pomimo ten, że nie mieć tam przyjaciel, ten czy chcieć wrócić do Westwood i mieszkać ze ja? 

– To znaczyć, cały czas? 

– Dlaczego nie? 

– No… myśleć, że być zły – powiedzieć Colin, ala tylko dlatego, iż wiedzieć, że ten możliwy. 

– Zobaczę, co dać siebie zrobić. 

Colin spojrzeć na on przerazić. 

– Ale sąd powierzyć opiec nad ja mama. Ty mieć prawo do wizyta. 

– Może udać siebie ten zmienić. 

– Jak? 

– Musielibyśmy zrobić para rzecz, z ten kilka zbyt przyjemne. 

– Na przykład? 

– Po pierwsza, musieć zeznać przed sąd, że nie być z matka szczęśliwy. 

– Bez ten siebie nie obejść? 

– Jestem pewien, że nie. 

– Chyba mieć racja – powiedzieć Colin wymijająco. Trochę siebie odprężyć, ponieważ nie miał najmniejszy zamiar mówić coś taki przed sąd. 

– Masz dość ikra, żeby ten zrobić, prawda? 

– Pewnie – powiedzieć Colin. By poznać strategia przeciwnik spytał” 

– Co jeszcze musieć zrobić? 

– No cóż, musieć udowodnić, że nie być dobry matka. 

– Ale przecież tak nie być. 

– No, nie wiedzieć. Wydaje ja siebie, że móc oskarżyć on o niemoralność. 

– Że co? 

– Ten cały artystyczny tłumek – powiedzieć ponury Frank. – Ci człowiek, z który siebie zadawać. 

– Co z on? 

– Oni wyznać inny wartość nizać większość człowiek. Przechwalają siebie ten. 

– Nie rozumieć. 

– No… pochrzanić pogląd polityczny, ateizm, narkotyki… orgia. Pieprzą siebie na okrągły. 

– Myślisz, że mama… 

– Naprawdę trudny ja o ten mówić. 

– To nie mowa. 

– Nie móc wykluczyć, właśnie ze wzgląd na ty, że matka brać w ten wszystek udział. 

– Ona nie… prowadzić taki życie – powiedzieć Colin, choć nie być o ten do koniec przekonać. 

– Musisz uświadomić siebie przykry fakt, junior. 

– Ona ten nie robić. 

– Jest tylko człowiek. Jej postępować nieraz móc ty zadziwić. Święta ten on nie być. 

– Nie móc uwierzyć, że rozmawiać w ten sposobić. 

– Warto siebie nad ten wszystek zastanowić, warta przyjrzeć siebie wszystek bliżej, jeśli dzięki ten móc do ja wrócić. Chłopak, kiedy dorastać, potrzebować ojciec. Potrzebuje prawdziwy mężczyzna, który być dla on wzór. 

– Ale jak, u licha, udowodnić, że matka… robić taki rzecz? 

– Prywatni detektyw. 

– Naprawdę nająć banda tajniak, żeby węszyć za on, gdziekolwiek by siebie ruszyć? 

– Nie chcieć ten. Al ten może być konieczny. To być najszybszy i najlepszy sposobić, żeby siebie coś dowiedzieć. 

– Nie robić ten. 

– Chodzi ja tylko o ty. 

– Więc dać siebie z ten spokój. 

– Chcę, żeby być szczęśliwy. 

– Jestem szczęśliwy. 

– Byłbyś szczęśliwszy w Westwood. 

– Nie być, gdyby nasłać na on stado hiena, tata. 

Ojciec skrzywić siebie. 

– Hien? Kto mówić o hiena? Słuchaj, ci detektyw ten zawodowiec. Nie być bandyta. Nie zrobić jego krzywda. Nawet siebie nie zorientować, że być śledzić. 

– Proszę, nie robić ten. 

Jedyną odpowiedź ojciec być stwierdzenie: mama nadziać, że ten nie być konieczny. 

Colin myśleć o powrót do Westwood, o życie przy bok ojciec, i wydać mu siebie, że śnić koszmar. 



16 

Roy zjawić siebie w niedziela rana, o jedenasta, trzymać w ręka kąpielówki zawinąć w ręcznik. 

– Gdzie twój matka? 

– W galeria. 

– W niedziela? 

– Pracuje codzienny. 

– Myślałem, że może udać ja siebie zobaczyć on w bikini. 

– Obawiam siebie, że nie. 

Dom stanowić, jak ten nazywać człowiek od handel nieruchomość, własność dzierżawny wyższy klasa. Mieścił, między inny, salon z ogromny kominek, znajdować siebie w suterena, trzy duha sypialnia, kuchnia, który zadowolić każdy kulinarny pasjonat, i basen o długość czterdzieści stopa. 

Od czas przeprowadzka korzystać z salon przez cały dwa godzina w tydzień, ponieważ nikt ich nie odwiedzać; nie miewać tenże gościć, który zostawać na noc, nie być więc powód, by używać dodatkowy łazienka, a jeśli chodzić o cały ten bajeczny wyposażenie kuchnia, ten potrzebować tylko lodówka i dwa palnik na kuchenka. Jedynie basen wart być czynsz. 

Colin i Roy urządzić siebie zawody pływacki, bawić siebie dętka i dmuchać materac, grać w wyławiać moneta z dna, chlapać siebie, pryskać i wreszcie wypełznąć z basen na betonowy obrzeże, by posmażyć siebie trocha na słońce. Colin po raz pierwszy kąpać siebie z Royem i po raz pierwszy widzieć go bez koszula i po raz pierwszy zobaczyć okropny blizna szpecić jego plecy – biec na ukos od prawy ramię chłopiec do jego lewy biodro. Colin próbować jeść policzyć – sześć, siedem, osiem, może nawet dziesięć. Trudno być powiedzieć, ile ich naprawdę być, ponieważ łączyć siebie w kilka miejsce. Tam gdzie między szrama zachować siebie fragment zdrowy skóra, widać być ładny opalenizna, ala wypukły blizna być odporny na słońce – miejscami blady i gładki, a miejscami zaczerwienić i pomarszczyć. 

– Co ci siebie stać? – spytać Colin. 

– Hę? 

– Co siebie stać z twój plecy? 

– Nic. 

– A te blizna? 

– To nic. 

– Przecież siebie z ten nie urodzić. 

– To być tylko wypadek. 

– Jaki wypadek? 

– To być dawny ten. 

– Kraksa samochodowy czy coś podobny? 

– Nie chcieć o ten mówić. 

– Dlaczego nie? 

Roy spojrzeć na on ze złość. 

– Powiedziałem, że nie mama ochota na pieprzyć rozmowa o pieprzyć blizna! 

– OK, jasne. Nie mieć sprawa. 

– I nie musieć siebie przed ty tłumaczyć dlaczego. 

– Nie chcieć być wścibski. 

– Ale być. 

– Przepraszam. 

– No dobra. – Roy westchnąć. – Ja tenże. 

Wstał i odejść na drug koniec basen. Stał tam przez chwila, odwrócić do Colin plecy, wpatrywać siebie w ziemia. 

Czując siebie głupi i zręczny, Colin szybka wśliznąć siebie do basen, jakby chcieć ukrycie siebie w chłodny woda. Zaczął gwałtowny pływać, próbować rozładować nagły przypływ energia. 

Pięć minuta później, gdy Colin znów wyjść z basen, Roy być w ten sam miejsce, ala teraz klęczeć. Grzebał w trawa. 

– Co znaleźć? – spytać Colin. 

Roy być tak zająć ten, co robić, że nie usłyszeć pytać. Colin zbliżyć siebie i przykucnąć obok Roya. 

– Mrówki – powiedzieć Roy. 

Przy krawędź beton wznosić siebie kopczyk spulchnić ziemia, wielkość filiżanka. Maleńkie czerwony mrówka dreptać po wzgórek i wokół on. 

Uśmiechając siebie szeroki, Roy wgniatać owad w beton. Tuzin. Dwa tuzin. Z kopczyk wybiec natychmiast inny mrówka i pędzić do cień, który rzucać Roy, jakby nagły siebie uświadomić, że ich przeznaczenie być nie bezmyślny praca w mrowisko, ala śmierć na ofiarny ołtarz, z ręka monstrualny bóg, milion raz większy od on. 

Roy przerwać swój dzieło i popatrzyć na wilgotny, rdzawy resztka, który plamić mu palce. 

– Żadnych kości – powiedzieć. – Nic z on nie pozostawać, tylko mała kropelka sok, ponieważ nie maić w ogół kości. 

Colin przyglądać siebie. 



17 

Gdy Roy dokonać już swój morderczy dzieło, chłopiec postanowić zagracić w waterpolo niebieskozielony piłka plażowy. Roy wygrać. 

Zanim wybić trzeci, być już zmęczyć basen. Przebrali siebie i usiąść w kuchnia, raczyć siebie herbatnik i lemoniada. 

Colin opróżnić swój szklanka, zgryźć kawałek lód i spytał” 

– Ufasz ja? 

– Pewnie. 

– Przeszedłem próba zwycięski? 

– Jesteśmy brat krew, czyż nie? 

– Więc ja go zdradzić. 

– Co ci mama zdradzić? 

– No wiedzieć. Ten wielki sekret. 

– Już ci go zdradzić – powiedzieć Roy. 

– Naprawdę? 

– W piątek wieczorem, po wyjście z salon gra, zanim pojechać do Fairmont obejrzeć ten porno. 

Colin potrząsnąć głowa. 

– Jeśli coś wtedy mówić, ten ja nie słyszeć. 

– Słyszałeś, ala nie chcieć słyszeć. 

– Co ten za mętny gadka? 

Roy wzruszyć ramię. Potrząsnął szklanka, w który grzechotać lód. 

– Powiedz jeszcze raz – poprosić Colin. – Tym raz chcieć usłyszeć. 

– Zabijam człowiek. 

– Rany. To być naprawdę ten twój wielki sekret? 

– Dla ja ten całkiem zły sekret. 

– Ale prawdziwy. 

– Czy być twój brat krew? 

– Tak. 

– Czy brat krew okłamywać siebie nawzajem? 

– Raczej nie – przyznać Colin. – No dobra. Jeśli zabijać człowiek, ten musieć nosić jakiś imię. Jak siebie nazywać? 

– Stephen Rose i Phil Pacino. 

– Kim być? 

– Zwykłymi chłopak. 

– Twoimi przyjaciel? 

– Mogliby on być, gdyby tylko ten zapragnąć. 

– Dlaczego ich zabić? 

– Nie chcieć zostać mój brat krew. Po ten, jak ja odmówić, nie móc już im ufać. 

– To znaczyć, że ja tenże by zabić, gdyby nie chcieć być twój brat krew? 

– Może. 

– Bzdura. 

– Myśl siebie, co chcieć. 

– Gdzie ich zabić? 

– Tu, w Santa Leon. 

– Kiedy? 

– Phila załatwić zeszły latać, pierwsze sierpień, nazajutrz po jego urodziny, a Steve’a Rose’a wykończyć rok wcześniej, tenże lato. 

– Jak? 

Roy uśmiechnąć siebie senny i zmrużyć oko, jakby przeżywać ten jeszcze raz w myśl. 

– Steve’a zepchnąć z urwisek morski przy Sandman’s Cove. Roztrzaskał siebie o skała, który być na dola. Szkoda, że nie widzieć, jak siebie o nie obijać. Kiedy go znaleźć następny dzień, być tak zmasakrować, że nawet jego star nie móc go poznać. 

– A ten drug – ten Phil Pacino? 

– Byliśmy u on w dom i składać model samolot – powiedzieć Roy. – Jego rodzic nie być. Nie miał żaden rodzeństwo. Nikt nie wiedzieć, że do on pójść. Miałem znakomity okazja, więc spryskać mu głowa płyn do zapalniczka i podpalić go. 

– Rany. 

– Jak tylko siebie upewnić, że być martwy, wynieść siebie stamtąd. Cała dom siebie spalić. To być prawdziwy trzask. Szef straż pożarny ustalić pot, że Phil sam rozniecić ogień, bawić siebie zapałka. 

– Ale nawijać – powiedzieć Colin. 

Roy otworzyć oko, ala siebie nie odezwać. 

Colin zanieść talerz i szklanka do zlew, umyć i postawić na suszarka. 

– Wiesz, Roy, mieć taka wyobraźnia, że powinien pisać horror, gdy już dorosnąć. Zrobiłbyś na ten majątek. 

Roy nie ruszyć siebie, żeby pomóc przyjaciel w zmywać. 

– Wciąż więc uważać, że prowadzić z ty jakiś gra? 

– No cóż, wymyślić dwa nazwiska… 

– Steve Rose i Phil Pacino żyć naprawdę. Możesz ten dość łatwy sprawdzić. Idź do biblioteka i przejrzeć stara numer News Register. Tam siebie wszystek przeczytać. 

– Może ten zrobić. 

– Może powinien. 

– Ale nawet gdyby ten Steve Rose naprawdę spaść z urwisek w Sandman’s Cove, a Phil Pacino spłonąć we własny dom, ten i tak nie być ten żaden dowód. Absolutnie żaden. To móc być najzwyklejszy wypadek. 

– Więc po co mieć obarczać siebie za nie odpowiedzialność? 

– Żeby ta twój opowieść wyglądać jeszcze bardziej realistyczny. Żebym w on uwierzyć. Żebym stać siebie ofiara jakiś żart. 

– Potrafisz być uparty. 

– Tak jak ty. 

– Kiedy wreszcie spojrzeć prawda w oko? 

– Już on znać – powiedzieć Colin. Skończył mycie naczynie i wytrzeć ręka w ścierka w czerwony – biała krata. 

Roy wstać i podejść do okno. Wpatrywał siebie w basen, który woda migotać słoneczny blask. 

– Sądzę, że móc ty przekonać tylko w jeden sposobić – musieć ktoś zabić. 

– No pewny – powiedzieć Colin. – Dlaczego by nie. 

– Myślisz, że ten nie zrobić? 

– Wiem, że nie zrobić. 

Roy odwrócić siebie. Światło sączyć siebie przez szyba oświetlać jeden strona jego twarz, drugi pozostawiać w cień, i sprawiać, że jeden jego oko wydawać siebie jeszcze bardziej niebieski nizać drugi. 

– Namawiasz ja do zabić ktoś? 

– Owszem. 

– Więc jeśli ten zrobić – powiedzieć Roy – połowa odpowiedzialność spaść na ty. 

– W porządek. 

– Tak po prostu? 

– Tak po prostu. 

– Nie martwić ty ten, że móc skończyć w więzić? – spytać Roy. 

– Nie. Ponieważ ten nie zrobić. 

– Czy mama siebie zająć ktoś konkretny, ktoś, kto życzyć śmierć? 

Colin uśmiechnąć siebie szeroki, ponieważ nabrać już pewność, że ten tylko gra. 

– Nikim szczególny. Kim tylko chcieć. A może by wybrać nazwisko z książka telefoniczny? 

Roy ponowny odwrócić siebie w strona okno. 

Colin oprzeć siebie o szafka i czekać. 

Po chwila Roy spojrzeć na zegarek i powiedział” 

– Muszę wracać do dom. Moi rodzic iść na obiad do wujek Marlon. To najzwyklejszy dupek. Al musieć z on iścić. 

– Zaraz, zaraz – powiedzieć Colin. – Nie udać ci siebie zmienić tak szybka temat. Nie móc siebie od ten wykręcić. Mówmy o ten, koga mieć zabić. 

– Nie miał zamiar siebie wykręcać. 

– No więc? 

– Muszę o ten pomyśleć przez jakiś czas. 

– Pewnie – stwierdzić Colin. – Przez pięćdziesiąt najbliższy lato. 

– Nie. Tylka do jutro. Powiem ci, kto ten być. 

– Przypomnę ci. 

Roy przytaknąć z powaga. 

– Kiedy już zacząć działać, nie zdołać ja zatrzymać. 



18 

Weezy Jacobs być umówić na bardzo ważny kolacja w niedziela wieczorem. Dała Colin pieniądz, żeby zjeść coś u Charly’ego, a przy okazja uraczyć go krótki wykład o konieczność odpowiedni odżywiać siebie – nie tylko tłusty hamburger i frytek. 

Po droga wstąpić do Rhineharta, duży dom towarowy, oddalić od restauracja o jeden przecznica. Był tu duży dziać z paperback. Colin przeglądać tytuł książka w stojak, szukać ciekawy pozycja sf i powieść o zjawisko nadprzyrodzony. 

Po chwila zorientować siebie, że do stoisko podejść ładny dziewczyna, mniej więcej w jego wiek, i stanąć kilka stopa dalej. Nad stojak znajdować siebie jeszcze dwa półka, na który książka ustawić rząd, a nie jeden obok drugi, żeby być widać okładka. Dziewczyna oglądać jeść, z głowa przechylić na bok, by móc odczytać z grzbiet tytuł. Była ubrać w szorty i Colin przez chwila wpatrywać siebie w jego ładny, szczupły noga. Włosy dziewczyna być złoty. 

Uświadomiła siebie, że pater na on, podnieść głowa i uśmiechnąć siebie. 

– Cześć. 

On także siebie uśmiechnąć. 

– Cześć. 

– Jesteś jeden z przyjaciel Roya Bordena, prawda? 

– Skąd wiedzieć? 

Znów przekrzywić głowa, jak gdyby Colin być jeszcze jeden książka na półka, a on odczytywać tytuł. 

– Wy dwa przypominać bliźnię syjamski. Rzadko kiedy widywać siebie wy osobny. 

– Teraz być sam – powiedzieć. 

– Mieszkasz tu od dawny. 

– Tak. Od pierwsze czerwiec. 

– Jak siebie nazywać? 

– Colin Jacobs. A ty? 

– Heather. 

– Ładnie. 

– Dziękuję. 

– Heather jak? 

– Obiecaj, że nie być siebie śmiać. 

– Hę? 

– Przyrzeknij, że nie być śmiać siebie z mój nazwisko. 

– A dlaczego mieć siebie śmiać? 

– Bo nazywać siebie Heather Lipshitz. 

– Nie wierzyć. 

– Owszem. Brzmiałoby okropny, gdyby nazywać siebie Zelda Lipshitz. Albo Sadie Lipshitz. Al Heather brzmieć jeszcze gorzeć, bo imię i nazwisko nie pasować do siebie, a imię jeszcze bardziej podkreślać ten straszny nazwisko. Al ty siebie nie śmiać. 

– Oczywiście, że nie. 

– Większość dzieciak wybuchać śmiech. 

– Bo większość dzieciak być głupi. 

– Lubisz czytać? – spytać Heather. 

– Tak. 

– Co czytać? 

– Sf. A ty? 

– Prawie wszystek. Czytałam trocha sf. Obcy na obcy ziemia. 

– To wspaniały książka. 

– Oglądałeś Gwiezdne wojna? – spytać. 

– Cztery raz. A Bliskie spotkać sześć. 

– Widziałeś Obcego? 

– Owszem. Podobają ci siebie taki film? 

– Pewnie. Jak w TV lecieć jakiś star film z Christopher Lea, nie można ja odciągnąć od telewizor – powiedzieć. 

– Naprawdę lubić horror? – Był zaskoczyć. 

– Im straszniejszy, ten lepsze. – Popatrzyła na zegarek. – Muszę już wracać do dom na obiad. Miło siebie z ty rozmawiać, Colin. 

Gdy zwrócić siebie w strona wyjście, powiedział” 

– Ee… poczekać jeszcze chwila. – Znów na on spojrzeć i Colin zacząć przestępować zgrabny z noga na noga. – Ee… u Baroneta być w ten tydzień nowy horror. 

– Widziałam zwiastun. 

– Podobał ci siebie? 

– Może być – powiedzieć. 

– Czy chciałabyś… no… ten znaczy… ten znaczyć, czy myśleć, że… 

– Chciałabym. – Uśmiechnęła siebie. 

– Naprawdę? 

– Pewnie. 

– No więc… mama do ty zadzwonić, czy skontaktować siebie jakoś inaczej? 

– Zadzwoń. 

– Jaki mieć numer? 

– Jest w książka. Możesz ja wierzyć lub nie, ala być w miasto jedyny rodzina o nazwisko Lipshitz. 

– Zadzwonię jutro. – Uśmiechnął siebie. 

– OK. 

– Jeśli ci ten odpowiadać. 

– Jak najbardziej. 

– Na raz. 

– Do widzenie, Colin. 

Patrzył, jak wychodzić ze sklep. Serce walić mu jak oszalały. 

Rany. 

Działa siebie z nim coś dziwny. Nie miał wątpliwość. Nigdy przedtem nie umieć rozmawiać w ten sposobić z dziewczyna – alba rozmawiać z dziewczyna taka jak ta. Zazwyczaj już na sam początek nie móc wykrztusić ani słowo. Al nie ten raz. Poszło mu tak gładki. Na Bóg, umówić siebie z on nawet na randka! Pierwszą randka w życie. Naprawdę coś siebie z nim dziać, coś bardzo dziwny. 

Al co? 

Dlaczego? 

Kilka godzina później leżeć już w łóżko i słuchać jeden ze stacja radiowy w Los Angeles. Rozmyślał o ten wszystek doniosły zmiana w swoje życie. Miał tak wspaniały przyjaciel, dostąpić zaszczyt być menedżer drużyna i właśnie umówić siebie z tak ładny i miła dziewczyna jak Heather – co więcej móc pragnąć? 

Nigdy przedtem nie być tak zadowolić. Najważniejszą rola w jego życie odgrywać oczywisty Roy. Bez jego pomoc nigdy nie zainteresować siebie nim trener Malinoff i nigdy nie zostać menedżer reprezentacja junior. I bez zbawczy wpływ Roya z pewność nigdy nie zdobyć siebie na odwaga, by zaproponować Heather randka. Co więcej – gdyby nie być jego przyjaciel, nawet by siebie do on nie odezwać. Czyż nie być ten pierwsza rzec, jaka mu powiedzieć? „Jesteś przyjaciel Roya Bordena, prawda”? Gdyby nie być jego przyjaciel, nawet by na on nie spojrzeć. 

Al spojrzeć, i ten dwa raz. 

No i zgodzić siebie na randka. 

Życie być piękny. 

Pomyślał o dziwny opowieść Roya. Mordowany kot w klatka. Chłopiec oblać płyn do zapalniczka i podpalić. Wiedział, że ten tylko zmyślić historyjka. Testy. Roy sprawdzać go z jakiś powód. Wyrzucił z myśl kot i spalić chłopiec. Nie chcieć, by te głup historia zniszczyć jego dobry nastroić. 

Zamknął oko i wyobrazić siebie, że tańczyć z Heather w wielki sala balowy. On być ubrać we frak. Ona mieć czerwony suknia wieczorowy. Nad ich głowa płonąć kryształowy żyrandol. Tak dobro im siebie tańczyć, że zdawać siebie płynąć nad ziemia. 



19 

Było wczesny poniedziałkowy popołudnie i Colin siedzieć przy stola w swój sypialnia, sklejać plastikowy model, przedstawiać Lona Chaneya w rola upiór nawiedzać opera. Kiedy zadzwonić telefon, musieć pobiec do pokój matka; u siebie nie miał aparat. 

Był ten Roy. 

– Colin, musieć natychmiast przyjść. 

– Dokąd? 

– Do ja. 

Colin spojrzeć na zegarek elektroniczny, stać na nocny stoliku: piąć po pierwsza. 

– Mieliśmy spotkać siebie o drugi. 

– Wiem. Al musieć przyjść już teraz. 

– Po co? 

– Moich stara nie mieć w dom, a być tu coś, co konieczny musieć zobaczyć. Nie móc ci powiedzieć przez telefon. Musisz przyjść teraz, od raz, jak najszybciej. Pospiesz siebie! 

Roy odłożyć słuchawka. 

Dalszy ciąg gra – pomyśleć Colin. 

Dziesięć minuta później dzwonić do drzwi Bordenów. 

Otworzył Roy. Był zarumienić i podniecić. 

– Co siebie dziać? – spytać Colin. 

Roy pociągnąć go do środek i zatrzasnąć drzwi. Stala w hol. Za on znajdować siebie nieskazitelny czysty salon. Sączące siebie przez szmaragdowozielony zasłona światło sprawiać, że Colin czuć siebie, jakby nurkować głęboki pod powierzchnia morze. 

– Chcę, żeby rzucić oko na Sara. 

– Na koga? 

– Na Sara. Mówiłem ci o on w piątek wieczorem, zanim siebie rozstać. Ta dziewczyna być tak dobra, że móc występować w pornos, i myśleć, że znaleźć siebie sposobić, by on wypieprzyć. 

Colin otworzyć oko ze zdumieć. 

– Jest tutaj? 

– No… zupełny. Chodź na góra. Zobaczysz. 

Colin nigdy dotąd nie być w sypialnia Roya i jego widok wprawić go w zdumieć. Nie przypominać pokój nastolatek; właściwy nie przypominać miejsce, w który ktokolwiek naprawdę mieszek, dziecko czy dorosły. Dywan wyglądać tak, jakby go przed chwila odkurzyć. Ciemne sosnowy mebel być wypolerować do połysk. Colin nie móc dostrzec ani jeden wgniecenie czy rys, za ten widzieć swoje odbicie jak w lustr. Ania ślad kurz. Ania ślad brud. Żadnych odcisk palce przy kontakt. Łóżko być staranny pościelić, posłać dokładny wyrównać, a róg pozawijać – jak w koszar. Na półka ustawić w równe rząd duży czerwony słownik i rząd identyczny tom encyklopedia. Al nic więcej. Absolutnie nic. Nie być ozdoba, model samolot, komiks, sprzęt sportowy, nic, co wskazywać, że Roy mieć jakiś hobby czy choćby zwykły, ludzki zainteresować. Było oczywisty, że pokój odzwierciedlać osobowość pani Borden, a nie jego syn. 

Najbardziej zdumiewać pusty, nieskazitelny biała ściana. Nie być tu obraz. Nie być fotografia ani plakat. W hol na dola, a także w salon i na ściana wzdłuż schody wisieć para obraz olejny, jakiś akwarela i kilka tani kopia, ala tutaj wszystek być nagi i biała. Colin miał wrazić, że wejść do cela mnich. 

Roy poprowadzić go do okno. 

W odległość nie większy nizać pięćdziesiąt stopa, na tył sąsiedni dom, opalać siebie kobieta. Miała na siebie biała bikini i leżeć na czerwony prześcieradło kąpielowy, rozłożyć na składać łóżko. Oczy przysłonić maleńka biała poduszeczka, chronić przed słońce. 

– To naprawdę wspaniały dupa – powiedzieć Roy. 

Ręce kobieta spoczywać wzdłuż bok, dłoń do góra, ułożyć jakby w błagalny gest. Była opalić, szczupły i zgrabny. 

– To być Sara? – spytać Colin. 

– Sara Callahan. Mieszko obok. – Roy podnieść lornetka, który leżeć na podłoga pod okno. – Masz. Przyjrzyj siebie bliżej. 

– A jak ja zauważyć? 

– Nie zauważyć. 

Colin podnieść lornetka do oko, nastawić ostrość i odszukać kobieta. Gdyby naprawdę być tak bliski, jak ujrzeć on przez lornetka, ten poczuć jego oddech na skóra. 

Sara być piękno. Nawet gdy leżeć bez ruch, jego ciało promieniować zmysłowy obietnica. Miała pełny, dojrzały usta; raz nawet jeść oblizać, gdy na on patrzyć. 

Colin ogarnąć szczególny poczuć siła. W myśl dotykać Sara Callahan, lecz on o ten nie móc wiedzieć. Lornetka stać siebie jego usta, język i palce, który badać ten kobieta i poznawać jego smak, badać on, podstępny naruszać nietykalność jego ciało. Doświadczył łagodny synestezji: zdawać mu siebie, że w jakiś magiczny sposobić jego oko, oprócz zdolność widzenie, maić także zdolność czucie. Oczami wąchać jego zdrowy, gęsty i płowy włos. Oczami wyczuwać nierówność jego skóra, giętkość ciało, miękki krągłość pierś i wilgotny ciepło wonny zakątek, w który zbiegać siebie udać. Oczami całować jego wklęsły brzuch i smakować kropelka pot, który otaczać on niby drogocenny pas klejnot. Czuł przez chwila, że móc zrobić z on ten, co pragnąć cieszyć siebie całkowity bezkarność. Był widzialny. 

– Chcesz wleźć w jego majtek? – spytać zniecierpliwić Roy. 

W koniec Colin opuścić lornetka. 

– Miałbyś na on ochota? – spytać Roy. 

– A kto by nie miał? 

– Możemy siebie z on zabawić. 

– Żyjesz w świat fantazja. 

– Jej mąż być cały dzień w praca. 

– Więc? 

– Jest prawie sam. 

– Co znaczyć – prawie? 

– Ma pięcioletni dzieciak. 

– Więc nie być sam. 

– Ten dzieciak nie być żaden problem. 

Colin wiedzieć, że Roy znów prowadzić swój gra, ala ten raz postanowić wziąć w on udział. 

– Jaki mieć plan? 

– Pójdziemy tam i zapukać do drzwi. Zna ja. Otworzy. 

– A pot? 

– We dwójka dać siebie z on rada. Wepchniemy on do mieszkać i przewrócić na podłoga. Przyłożę jego nóż do gardło. 

– Będzie krzyczeć. 

– Nie z nóż na gardło. 

– Pomyśli, że blefować. 

– W taki raz – powiedzieć Roy – zranić on lekki, żeby wiedzieć, że ten nie żart. 

– A co z dzieciak? 

– Ja być pilnować Sara, ty być móc w ten czas złapać szczeniak i związać. 

– Czym go związać? 

– Weźmiemy ze siebie sznur do bielizna. 

– A potem… co siebie stać? 

Roy wyszczerzyć ząb w uśmiech. 

– Wtedy on rozebrać, przywiązać do łóżko i zgwałcić. 

– I myśleć, że nikt nie powiedzieć, co zrobić? 

– Kiedy z on skończyć, ten trzeba on być oczywisty zabić. 

– I dzieciak tenże? – spytać Colin. 

– To wredny, mały szczeniak. Jego przed wszystek chcieć sprzątnąć. 

– To zły pomysł. Zapomnij o ten. 

– Jeszcze wczoraj zachęcać ja, by ktoś zabić – powiedzieć Roy. – A teraz ten ty przerażać. 

– I kto ten mówić. 

– Co mieć na myśl? 

Colin westchnąć. 

– Żeby ja przekonać, wymyślić cały ten plan. A ten przecież w żaden sposobić nie może siebie powieść. Przewidziałeś, że ja siebie nie spodobać, a wtedy być móc powiedzieć: no cóż, chcieć udowodnić, że potrafić ktoś zabić, ala Colin stchórzyć. 

– Co być złe w mój plan? 

– Przede wszystek mieszkać tuż obok. 

– No i co z ten? 

– Gliny być ty od raz podejrzewać. 

– Mnie? Mam dopiero czternaście lato. 

– Wystarczająco duży, by być podejrzana. 

– Naprawdę tak uważać? 

– Pewnie. 

– Cóż… móc zapewnić ja alibi. Mógłbyś przysiąc, że być u ty, kiedy on zamordować. 

– Wówczas podejrzewać my oba. 

Roy przez dłuższy chwila patrzyć na Sara Callahan. Odwrócił siebie wreszcie od okno i zacząć chodzić tam i z powrót. 

– Najważniejsze, żeby zostawić ślad, który odwrócić od my uwaga. Zmyłka dla gliniarz. 

– Czy chociaż wiedzieć, jak on maić sprzęt? Mogą ty wytropić badać pojedynczy włos, nitka, cokolwiek. 

– Ale gdyby móc sprzątnąć on w taka sposób… żeby nawet za milion lato nie przyjść im do głowa, że zrobić ten dzieciaki… 

– Jak? 

Roy wciąż krążyć po pokój. 

– Moglibyśmy zrobić ten tak, by wyglądać na robota jakiś szaleniec, maniak seksualny. Gdyby tak uderzyć on nóż ze sto raz. Obciąć jego ucho. Szczeniaka tenże zły posiekać, a na ściana wypisać krew różny zwariować rzecz. 

– Jesteś naprawdę obrzydliwy. 

Roy przystanąć na chwila. 

– O co chodzić? Krew tak na ty dziać? 

Colin czuć lekki mdłość, ala próbować nie okazywać ten po siebie. 

– Nawet gdyby udać ci siebie zmylić glin, ten i tak pozostawać jeszcze wiele słaby punkt w twój plan. 

– Na przykład? 

– Ktoś może my zobaczyć, jak być wchodzić do jego dom. 

– Kto? 

– Na przykład śmieciarz. Albo ktoś, kto myć okno. Albo po prostu ktoś przejeżdżać samochód. 

– Więc wejść tylny drzwi. 

Colin zerknąć w okno. 

– Wydaje ja siebie, że ten mur otaczać cały posesja. Musielibyśmy więc wejście od front i obejście cały dom, żeby dostać siebie do tylny drzwi. 

– Wcale nie. Równie dobro móc przeleźć przez mur w ciąg minuta. 

– Jeśliby ktoś my wtedy zobaczyć, ten na pewno my zapamiętać. A poza ten, co z odcisk palce, kiedy już wejść do środek? 

– Będziemy mieć rękawiczka, oczywisty. 

– To znaczyć, że podejść do drzwi w rękawiczka, choć być trzydziesty stopień upał, ze zwój sznur i nóż, a on my wpuścić bez chwila wahać? 

Roy zacząć siebie niecierpliwić. 

– Kiedy już otworzyć drzwi, być poruszać siebie tak szybka, że nie zdążyć siebie zorientować, że coś być nie tak. 

– A jeśli siebie zorientować? Jeśli być szybszy od my? 

– Nie być. 

– Ale przynajmniej powinien brać taka możliwość pod uwaga – upierać siebie Colin. 

– W porządek. Wziąłem ten, o co mówić, pod uwaga i uznać, że nie mieć siebie co przejmować. 

– Jeszcze jeden. Co być, jeśli otworzyć drzwi wewnętrzny, ala nie zewnętrzny? 

– To my jeść otworzyć. W co problem? 

– A jeśli być zamknąć na klucz? 

– Chryste! 

– Cóż, trzeba siebie spodziewać najgorsze. 

– Dobra, dobra. To nie być najlepszy pomysł. 

– O ten ja właśnie chodzić. 

– Ale nie dać jeszcze za wygrać. 

– Nie chcieć, by dawać za wygrać – powiedzieć Colin. – Podoba ja siebie ta gra. 

– Prędzej czy później wymyślić dobry plan. Znajdę ktoś, koga móc zabić. Radzę ci, uwierzyć ja. 

Przez jakiś czas obserwować Sara Callahan, patrzyć na zmiana przez lornetka. 

Już wcześniej Colin pragnąć powiedzieć Royowi o Heather. Al teraz, z powód, który nie potrafić do koniec określić, czuć, że właściwy chwila jeszcze nie nadejść. Przez jakiś czas Heather powinien pozostać jego mała tajemnica. 

Gdy Sara zejść z taras, Colin i Roy udać siebie do garaż, gdzie spędzić reszta popołudnie, bawić siebie kolejka. Roy prowokować skomplikować katastrofa kolejowy i śmiać siebie podniecić, gdy wagon wyskakiwać z szyna. 

Tego wieczór Colin zadzwonić do Heather. Dziewczyna zgodzić siebie pójście z nim do kin w najbliższy środa. Rozmawiali prawie piętnaście minuta. Gdy Colin wreszcie odłożyć słuchawka, wiedzieć, że jego radość być dostrzegalny dla wszystek wokół, i że cały promieniować złoty obłok szczęście. 



20 

Colin i Roy spędzić część wtorek na plaża, opalać siebie i obserwować dziewczę. Zdawało siebie, że Roy stracić zapał do swój makabryczny gra; nie wspomnieć ani słowo o zabić ktokolwiek. 

O poła do trzeci wstać. Otrzepał z piach goła noga i dżins z obciąć nogawka. Zdecydował, że czas wracać do miasto. 

– Chcę wstąpić do galeria twój matka. 

Colin otworzyć oko ze zdumieć. 

– Po co? 

– Żeby obejrzeć obraz, oczywisty. 

– Dlaczego chcieć jeść oglądać? 

– Ponieważ interesować siebie malarstwo, ty baran. 

– Od kiedy? 

– Od zawsze. 

– Nigdy o ten nie wspominać. 

– Nigdy nie pytać – powiedzieć Roy. 

Wrócili na rower do miasto i zatrzymać siebie przed galeria. 

W środek być kilka osoba. Przechodzili powoli od obraz do obraz. 

Wspólniczka Weezy, Paul, siedzieć przy ogromny stara biurko w prawy kąt sala, gdzie podpisywać akt kupno. Była szczupły, piegowaty kobieta o błyszczeć, rudawy włos i nosić ogromny okular. 

Weezy krążyć wśród oglądać, gotowy odpowiedzieć na każdy pytać dotyczyć obraz. Gdy dostrzec Colin i Roya, ruszyć w ich kierunek, uśmiechać siebie sztywny. Dla Colin być jasne, że pojawić siebie nie w pora. 

Zanim Weezy zdążyć zapytać, co chcieć, Roy wskazać na duży obraz Marek Thornberga i powiedział” 

– Ten artysta być niesamowity, pani Jacobs. Naprawdę. Jego dzieło mieć więcej głąb nizać te wszystek dwuwymiarowy obraz, który produkować większość współczesny malarz. Szczegóły być oddać po mistrzowski. Chodzi ja o ten, że te obraz wyglądać tak, jakby artysta starać siebie dostosować styl stara flamandzki mistrz do bardziej nowoczesny sposób widzenie. 

Weezy być zdumiony, słyszeć uwaga Roya. 

Colin tenże być zdumiony. Więcej nizać zdumiony. Był wręcz ogłuszyć. Głębia? Dwuwymiarowy? Mistrzowie flamandzki? Zaskoczony, gapić siebie na Roya. 

– Interesujesz siebie sztuka? – spytać Weezy. 

– O, tak – powiedzieć Roy. – Myślę o ten, żeby wybrać sztuka piękny jaka główny przedmiot, kiedy pójść do college’u. Al ten być dopiero za para lato. 

– Malujesz? 

– Trochę. Głównie akwarela. Nie być w ten zbyt dobry. 

– Założę siebie, że teraz przemawiać przez ty skromność – powiedzieć Weezy. – Widać, że znać siebie na sztuca i mieć dobry oko. Bezbłędnie określić ten, co chcieć osiągnąć Mark Thornberg. 

– Naprawdę? 

– Tak. To zwykły. Zwłaszcza w przypadek ktoś w twój wiek. Mark star siebie wykorzystywać zwykły dbałość o szczegół i trójwymiarowy technik mistrz flamandzki, i łącze te jakość ze współczesny wrażliwość i tematyka. 

Roy spojrzeć na inny płótno Thornberga, wisieć na tej sam ściana, i powiedział” 

– Chyba odnajdować tu ślad… Jacob De Witt. 

– Zgadza siebie! – zawołać Weezy zdumiony. – Mark być wielbiciel De Witt. Naprawdę mieć duży wiedza o sztuca. Jesteś zwykły. 

Roy i Weezy przechodzić od jeden obraz Thornberga do drugi, spędzać przed każdy para minuta i dyskutować o zaleta artysta. Colin iść za on krok w krok, zapomnieć, zawstydzić swój ignorancja – i oszołomić spodziewać wiedza i wrażliwość Roya. Już wcześniej, przy pierwsza spotkać Roy zrobić na Weezy dobry wrazić. Powiedziała o ten Colin i dać mu do zrozumieć, że tak wspaniały chłopiec jak Roy Borden być miał na on o wiele lepszy wpływ nizać ten kilka mol książkowy i społeczny wyrzutek, z który wcześniej nawiązywać trwały znajomość. Zdawała siebie nie dostrzegać, że Colin być właśnie taki wyobcować mol książkowy i że jego słowo móc go urazić. Teraz być zaintrygować Royem i jego zainteresować sztuka piękny. Colin dostrzegać zachwyt w jego oko. Roy potrafić być czarować. Umiał zdobyć przychylność i uznać dosłowny każdy dorosły, nawet ten, który w skrytość duch gardzić. 

Colin pomyśleć w przebłysk zazdrości: Ona go wola od ja. Jak on na on pater! Czy kiedykolwiek tak patrzyć na ja? Nie, do diabeł. Suka! 

Ten nagły trudny do opanować wybuch gniew zaskoczyć go i wprawić w zażenować. Gdy Roy i Weezy oglądać ostatni z obraz Thornberga, Colin starać siebie zapanować nad siebie. 

Kilka minuta później, już na ulica, gdy wsiadać na rower, Colin spytał” 

– Dlaczego nigdy ja nie powiedzieć, że interesować siebie sztuka? 

Roy uśmiechnąć siebie. 

– Bo siebie nie interesować. To kupa gówno. Cholernie nudny. 

– Ale ten wszystek, co mówić w galerii… 

– Wiedziałem, że twój star spotykać siebie z ten Thornbergiem i wystawiać jego obraz. Poszedłem do biblioteka, żeby sprawdzić, czy nie mieć tam coś na jego temat. Prenumerują kilka czasopismo o sztuca, a California Artist zamieścić artykuł na jego temat prawie rok ten. Przeczytałem go, żeby mieć jaka taki pojąć o jego malarstwo. 

– Dlaczego? – spytać Colin, zdumiony. 

– Żeby zrobić wrazić na twój matka. 

– Po co? 

– Bo chcieć, żeby ja lubić. 

– Zadałeś siebie tyle trud tylko po ten, żeby ty polubić? Czy ten dla ty taki ważny? 

– Pewnie – powiedzieć Roy. – Nie chcieć przecież, by nabrać przekonać, że mama na ty zły wpływ. Mogłaby ci zabronić widywać siebie ze ja. 

– Dlaczego mieć myśleć, że mieć na ja zły wpływ? 

– Dorosłym przychodzić do głowa różny rzecz – powiedzieć Roy. 

– Cóż, nigdy ja nie powiedzieć, żeby siebie z ty nie zadawać. Całkiem odwrotny – myśl, że mieć na ja dobry wpływ. 

– Tak? 

– Tak. 

– W taki raz mój mała oszustwo tylko on utwierdzić w ten przekonać. 

Roy szybka ruszyć naprzód. 

Colin zawahać siebie, a następny podążyć za nim. Był pewien, że za „małym oszustwem” Roya kryć siebie coś znaczny więcej. Al co? Co Roy knuć tak naprawdę? 



21 

Weezy nie móc być we wtorek wieczorem w dom; umówić siebie na kolacja ze wspólnik. Dała syn pieniądz, żeby zjeść u Charly’ego, i Colin zabrać ze siebie Roya. 

Po cheeseburger i koktajl mleczny Colin spytał” 

– Chcesz zobaczyć film? 

– Gdzie? 

– W telewizja. 

– Jaki? 

– Cień Dracula. 

– Dlaczego chcieć oglądać taka bzdura? 

– To nie bzdura. Ma dobry recenzja. 

– Nie mieć żaden wampir. 

– Może nie mieć. A może być. 

– Jakie może? To oczywisty. Wampiry… ten nonsens. 

– Ale pasować do film groza. 

– Nudziarstwo – powiedzieć Roy. 

– A może by przynajmniej spróbować obejrzeć ten film? 

Roy westchnąć i pokręcić głowa. 

– Jak można bać siebie coś, co nie istnieć? 

– Po prostu trzeba siebie wyobrazić. 

– Dlaczego mieć wyobrażać siebie straszny rzecz, skoro istnieć tyle rzecz prawdziwy, który należeć siebie bać? 

Colin wzruszyć ramię. 

– W porządek. Więc nie chcieć oglądać ten film. 

– Poza ten zaplanować coś na później. 

– Co? – spytać Colin. 

– Zobaczysz. – Roy posłać mu chytry spojrzeć. 

– Nie bądź taka tajemniczy. Powiedz. 

– W swoje czas. 

– Kiedy? 

– Och… o ósma – powiedzieć Roy. 

– A co być robić do ten czas? 

Pojechali w dół Central Avcnue, do mała przystań, zostawić na parking rower, który zabezpieczyć łańcuch i zacząć zgłębiać labirynt nabrzeżny sklepik i lokal rozrywkowy. Spacerowali w gwarny tłum turysta, szukać ładny dziewczyna. 

Nad zatoka unosić siebie i nurkować mewa. Krzycząc przeraźliwy i melancholijny, rzucać siebie w góra i w dół, tam i z powrót, zszywać swój lot niebo, ziemia i woda. 

Colin pomyśleć, że przystać być piękno. Blask zmierzać ku zachód słońce sączyć siebie przez biała chmura i zostawiać na woda połyskliwy plama kolor spiż. Siedem mała żaglówka płynąć w równe szyk, posuwać siebie zygzak po spokojny woda przystań ku otwarty morze. Wieczór tonąć w charakterystyczny kalifornijski światło, doskonały czysta, choć wydawać siebie zamglić – jakby patrzyć siebie na świat przez nieskończoność cenny kryształowy tafla. 

Przystań wydawać siebie w tej chwila najbezpieczniejszy i najbardziej przyjazny miejsce na ziemia, ala Colin, na swoje nieszczęście, wiedzieć, jak być wyglądać za godzina lub dwa. Umiał odmalować siebie jego obraz nocą: tłum zniknąć, sklep zamknąć, a światło wygasić z wyjątek kilka latarnia na nabrzeże. O tak późny godzina jedyny słyszalny dźwięk być głos nocy: bezustanny plusk morze uderzać o ciemny pal, skrzypieć zacumować łódź, złowieszczy szelest skrzydło mewa układać siebie do sen i ten wciąż obecny, podskórny strumień demoniczny szept, który większość człowiek nie może usłyszeć. Wiedział, że wraz ze śmierć słoneczny blask przypełznąć zło. Coś straszny wynurzyć siebie z woda pogrążyć w mrok i schwycić uważny przechodni; coś śliski i pokryć łuska; coś zżerać nie nasycić nigdy głód; coś o ostry jak brzytwa ząb i potężny szczęk, który móc rozerwać człowiek na strzęp. 

Niezdolny, by odrzucić ten wizja, Colin stwierdzić nagły, że nie potrafić już cieszyć siebie piękno, który roztaczać siebie wokół on. Było tak, jakby patrzyć na cudowny dziewczyna i, wbrew siebie, zamiast on widzieć jego gnić ciało, który być musieć siebie stać. 

Czasem zastanawiać siebie, czy nie być szalony. 

Czasem nienawidzić sam siebie. 

– Ósma – powiedzieć Roy. 

– Dokąd iść? 

– Trzymaj siebie bliski ja. 

Ruszyli – Roy prowadzić. Zatoczyli krąg, po co powrócić do wschodni wylot Central Avenue, a następny skręcić w Santa Leon Road, posuwać siebie na wschód. Gdy dotrzeć do wzgórze za miasto, skręcić w wąski, polny droga, i podążyć on, przecinać mała dolinka. Po oba strona zakurzyć trakt rosły polny kwiat, połyskiwać w wysoki suchy trawa nic niebieski i czerwony płomień. 

Zachodzące słońce wisieć tuż nad ich głowa – przy tej bliskość morze godzina zmierzch zdawać siebie bardzo bliski. Ziemia mieć wkrótce zawładnąć noc. Gdziekolwiek by siebie udać, musieć wracać w ciemność. Colin nie być z ten powód zadowolić. 

Dotarli na wyższy partia wzgórze i pokonać zakręt, który tonąć w cień drzewo eukaliptusowy. Droga kończyć siebie pięćdziesiąt jard dalej, w sam środek cmentarzysko samochód. 

– Dom Pustelnik Hobsona – powiedzieć Roy. 

– Kto ten być? 

– Mieszkał tu. 

Parterowy drewniany budynek, bardziej przypominać prymitywny chata nizać dom mieszkalny, górować nad kilka akr trawiasty wzniesienie, na który niszczeć ponad dwieście samochodowy wrak. 

Postawili swoje rower przed chata. 

– Dlaczego nazywać go Pustelnik? – spytać Colin. 

– Bo nim być. Mieszkał tu zupełny sam i nie lubić człowiek. 

Czterocalowa niebieskozielony jaszczurka wypełzły na zapadnięty stopić ganek, zatrzymać siebie, po co zastygły, zezować mleczny oko w strona chłopiec. 

– Skąd siebie wziąć te wszystek samochód? – spytać Colin. 

– Kiedy tu mieszkać, żyć z on. Skupował samochód po ciężki wypadek i sprzedawać częsty. 

– Można siebie z ten utrzymać? 

– No cóż, wiele nie potrzebować. 

– Właśnie widzieć. 

Jaszczurka zejść ze stopień na twardy, suchy ziemia. Wciąż być czujny. 

– Później – powiedzieć Roy – star Pustelnik Hobson odziedziczyć trocha pieniądz. 

– Był bogaty? 

– Nie. Dostał akurat tyle, żeby życie spokojny, nie trudnić siebie więcej handel część zamienny. Widywał wtedy człowiek tylko raz w miesiąc, kiedy wyprawiać siebie do miasto po sprawunek. 

Jaszczurka wbiec z powrót na stopić i znów zastygły, ten raz odwrócić do chłopiec tyć. 

Roy być szybka. Jaszczurka dostrzec zbliżać siebie niebezpieczeństwo. Zdążył on jednak złapać za ogon, przytrzymać i zmiażdżyć jego głowa stopa. 

Colin odwrócić siebie pełny obrzydzenie. 

– Po coś, u licha, ten zrobić? 

– Słyszałeś, jak zachrzęścić? 

– Co chcieć osiągnąć? 

– To być trzask. 

– Rany. 

Roy wytrzeć but o trawa. Colin odchrząknąć i spytał” 

– A gdzie teraz być Pustelnik Hobson? 

– Nie żyć. 

Colin spojrzeć podejrzliwy na Roya. 

– Chyba być próbować ja przekonać, że jego tenże zabić. 

– Nie. Umarł z przyczyna naturalny. Cztery miesiąc ten. 

– Więc po co tu przyjść? 

– Żeby wykoleić pociąg. 

– Co? 

– Chodź, zobaczyć, co zrobić. 

Roy pójść w strona przeżarty rdza samochód. 

Po chwila Colin ruszyć jego ślad. 

– Niedługo siebie ściemnić. 

– To dobro. Będzie łatwiej uciec. 

– Skąd uciec? 

– Z miejsce zbrodnia. 

– Jakiej zbrodnia? 

– Powiedziałem ci. 

– O co ty mówić? 

Roy nie odpowiedzieć. 

Szli przez sięgać kolanin trawa. Tuż przy porzucić wrak, w miejsce gdzie kosiarka nie móc dotrzeć (a Pustelnik Hobson nigdy nie przycinać trawa ręcznie), być on gęstszy i wyższy nizać na teren okalać chata. 

Wzniesienie kończyć siebie zaokrąglić cypel, przypominać dziobać statek. Roy stanąć na krawędź zbocze i spojrzeć w dół. 

– To siebie stać właśnie tutaj. 

Osiemdziesiąt stopa niżej być tor kolejowy, który otaczać podnóże wzniesienie. 

– Wykoleimy go na zakręt – powiedzieć Roy. Wskazał dwa równoległy wstęga ciężki, falisty blacha, który ciągnąć siebie od sam tor, wspinać na zbocze i wychodzić poza krawędź wzniesienie. – Hobson być prawdziwy rupieciarz. Znalazłem pięćdziesiąt kawałek taki blacha w wielki sterta śmiecić za jego chata. Miałem cholerny szczęście. Bez ten sprzęt nie dać rad wszystek tak dobro przygotować. 

– Na co ci on? 

– Chodzi o furgon. 

– Jaki furgon? 

– Spójrz tam. 

W odległość czterdzieści stopa od krawędź wzniesienie stać czteroletni, rozbić pick – up marek Ford. Faliste wstęga biec do samochód i ginąć pod karoseria. Ford nie miał opona – pokryć rdza obręcz koło spoczywać na metal. 

Colin przyklęknąć obok furgon. 

– Jak udać ci siebie wsunąć blacha pod samochód? 

– Podnosiłem koło za pomoc lewarek, który znaleźć w jeden z ten wrak. 

– Po co zadać siebie tyle trud? 

– Nie móc tak po prostu przepchnąć ten grat po goła ziemia – powiedzieć Roy. – Koło zakopać siebie i utknąć w miejsce. 

Colin odwrócić wzrok od pick – upa i spojrzeć w strona krawędź wzniesienie. 

– Powiem wprost. Nie wiedzieć, czy rozumieć, o co ci chodzić. Chcesz pchnąć ten samochód po tor z blacha, by pot stoczyć siebie w dół i wbić w bok pociąg? 

– Tak. 

Colin westchnąć. 

– Co znowu? – spytać Roy. 

– Następna cholerny gra. 

– Żadna gra. 

– Przypuszczam, że mama siebie zachować tak jak wtedy, gdy planować ten cały historia z Sara Callahan. Chcesz, żeby wykazać słaby punkt twój plan, żeby miał wymówka i móc siebie ze wszystek wycofać. 

– Jakie słaby punkt? 

– Po pierwsza, pociąg być o wiele za duży i za ciężki, żeby można go być wykoleić taki mała wóz. 

– Wcale nie, jeśli zrobić ten właściwy – powiedzieć Roy. – Jeśli zrobić ten w odpowiedni chwila. Furgon zjechać w dół akurat wtedy, gdy pociąg być pokonywać zakręt. Maszynista być wtedy próbować zatrzymać wagon i pociąg, na tak ostry łuk, zacząć siebie kołysać jak szalony. I wówczas, uderzyć przez furgon, wyskoczyć z szyna. 

– Nie wydawać ja siebie. 

– Mylisz siebie – powiedzieć Roy. – Jest duży szansa, że stać siebie tak, jak mówić. 

– Nie. 

– Warto spróbować. Nawet jeśli ten grat nie wykoleić pociąg, ten przynajmniej wystraszyć cholerny pasażer. Tak, czy owak, ten być trzask. 

– Jest jeszcze coś, o co nie pomyśleć. Ten wóz tkwić tu od kilka lato. Koło zardzewiały. Żebyśmy nie wiedzieć jak mocny pchać – nie drgnąć. 

– Znów siebie mylić – powiedzieć Roy wesoły. – Pomyślałem o ten. W ciąg parę ostatni sezon rzadki padać. Koło nie zardzewiały aż tak bardzo. Wprawdzie musieć przy ten trocha popracować, ala koło być siebie obracać. 

Dopiero teraz Colin zauważyć ciemny, tłusty plama na obręcz koło pick – upa. Wsunął za on ręka i stwierdzić, że zostać świeży i dokładny nasmarować. Kiedy wyjąć dłoń spod karoseria, miał na on grudka smar. 

– Czy dostrzegać jeszcze jakiś słaby punkt w mój plan? – Roy uśmiechnąć siebie. 

Colin wytrzeć ręka o trawa i podnieść siebie. 

– No? – Roy tenże siebie wyprostować. 

Słońce właśnie zajść. Niebo na zachód być złoty. 

– Kiedy chcieć ten zrobić? 

Roy spojrzeć na zegarek. 

– Za jakiś sześć lub siedem minuta. 

– Będzie wtedy jechać pociąg? 

– Sześć raz w tydzień, właśnie o tej por, przejeżdżać tędy pociąg osobowy. Wszystko sprawdzić. Wyrusza z San Diego, zatrzymywać siebie w Los Angeles i jechać dalej do San Francisco, a pot do Seattle. I znowu z powrót. Spędziłem wiele noc, siedzieć na wzgórze i obserwować go. Naprawdę zasuwa. To express. 

– Powiedziałeś, że trzeba wszystek zgrać w czas. 

– Zgramy. Albo prawie zgrać. 

– Ale bez wzgląd na ten, jak staranny ten zaplanować, nie móc oczekiwać, że kolej pójść ci na ręka. Chodzi o ten, że pociąg nie zawsze jeździć według rozkład. 

– Ten zazwyczaj jeździć – powiedzieć Roy z pewność w głos. – Poza ten ten zbyt ważny. Wszystko, co musieć zrobić, ten przepchnąć furgon na sam krawędź wzgórze i poczekać na pociąg. Kiedy zobaczyć nadjeżdżać lokomotywa, pchnąć go lekki w dół, a dalej sam siebie potoczyć. 

Colin zagryźć warga, marszczyć brew. 

– Wiem, że tak ten ułożyć, żeby nie móc siebie udać. 

– Mylisz siebie. Chcę, by siebie udać. 

– To gra. Jest w ten plan jakiś głęboki szczelina i oczekiwać, że on znajda. 

– Żadnych szczelina. 

– Coś musieć pominąć. 

– Niczego nie pominąć. 

Pod każdy z przedni koło tkwić drewniany klin. Roy odsunąć jeść i rzucić na bok. 

– Co siebie za ten kryć? 

– Trzeba ruszyć go z miejsce. 

– Musi w ten być jakiś żart. 

– Nie mama zbyt duży czas. 

Drzwi pick – upa być wyrwać – alba w wynik wypadek, alba przez Pustelnik Hobsona. Roy podejść do samochód od strona kierowca, sięgnąć do środek i położyć prawy dłoń na kierownica, lewa oprzeć o przedni słupek. 

– Roy, dlaczego nie zrezygnować? Wiem, że być w ten jakiś haczyk. 

– Stań z drugi strona i pomagać. 

Colin obejść pick – upa i stanąć po strona pasażer. Wciąż starać siebie znaleźć jakiś szczelina, wciąż siebie zastanawiać, co przeoczyć, i wciąż być pewien, że Roy prowadzić z nim jakiś wyrafinować gra. 

Roy wydać kolejny polecenie” 

– Połóż oba dłoń na przedni słupek i pchać. 

Colin zrobić, jak mu powiedzieć, a Roy pchać z drugi strona. 

Wóz nie drgnąć. 

Jaki kryć siebie za ten żart? 

– Stał tu dosyć długi – powiedzieć Roy. – Trochę siebie zapaść. 

– Ahaaa – powiedzieć Colin. – A my oczywisty nie być mieć dość siła, by ruszyć go z miejsce. 

– Pewnie, że być – powiedzieć Roy. – Oprzyj siebie o on plecy. 

Colin naprężyć siebie. 

– Mocniej – powiedzieć Roy. 

Nie dać rad – pomyśleć Colin. – On o ten wiedzieć. Dlatego ten zaplanować. 

– Pchaj! 

Teren opadać stopniowy w dół w kierunek krawędź. 

– Mocniej! 

Twarda, spalić słońce ziemia nie stawiać opór; pomocny siebie tenże okazać wstęga falisty blacha i śliski, pokryć smar koło. Najbardziej jednak ułatwić zadać spadzisty zbocze i siła grawitacja. 

– Mocniej! Mocniej! 

Pick – up wreszcie ruszyć z miejsce. 



22 

Kiedy Colin poczuć, że samochód ruszać, odskoczyć zdumiony do tył. 

Pick – up zatrzymać siebie gwałtowny. 

– Po co ten zrobić? – spytać Roy. – Już go ruszyć, na litość boski. Dlaczego siebie zatrzymać? 

Colin spojrzeć na on przez otwarty kabina wóz. 

– No dobra. Powiedz ja. Na co polegać ten żart? 

Roy być zły. Mówił głos twardy i zimny, cedzić każdy wyraz. 

– Wbij… to… sobie… do… łeb. To… nie… jest… w ogóle… żart! 

Znów zacząć pchać, każdy ze swój strona, w szybka gasnąć, mglisty światło zmierzch. 

– Jesteś mój brat krew? – spytać Roy. 

– Pewnie. 

– Czyż nie stać, my dwa, wobec cały świat? 

– Tak. 

– Czy brat krew nie zrobić dla siebie wszystek? 

– Prawie wszystek. 

– Wszystko! Absolutnie wszystek! Żadnych „jeżeli”, „także” czy „ale”. Nie w przypadek brać krew. Jesteś mój brat krew? 

– Powiedziałem ci, że być, czy nie? 

– Więc pchać, do cholera! 

– Roy, już wystarczyć. 

– Wystarczy dopiero wtedy, gdy spaść z krawędź. 

– Takie wygłup móc być bezpieczny. 

– Masz beton zamiast mózg? 

– Możemy chcieć spowodować katastrofa kolejowy. 

– Nie być żaden katastrofa. Pchaj! 

– Wygrałeś. Poddaję siebie. Ania ty, ani ja, nie pchnąć dalej ten wóz. Zwyciężyłeś w tej gra, Roy. 

– Co ty ja, do cholera, zrobić? 

– Chcę już stąd pójście. 

W głos Roya brzmieć napiąć, niemal histeria. W jego oko czaić siebie dzikość. Patrzył z wściekłość na Colin. 

– Odwracasz siebie do ja plecy? 

– Oczywiście, że nie. 

– Zdradzasz ja? 

– Słuchaj, ja… 

– Ty tenże być fałszywy? Jesteś taka sam, jak ci wszystek cholerny oszust, zdrajca i kłamca? 

– Roy… 

– Czy w ten, co ja mówić, być choć jeden słowo prawda? 

Ciszę zmierzch przeciąć dobiegać z oddać gwizd pociąg. 

– Jedzie! – powiedzieć rozgorączkować Roy. – Maszynista zawsze gwizdać, gdy przejeżdżać przez Ranch Road. Mamy tylko trzy minuta. Pomóż ja. 

Nawet w ten przyćmić, pomarańczowopurpurowym światło Colin dostrzec na twarz Roya furia, a w jego niebieski, bardzo niebieski oko – szaleństwo. To go zaszokować. Zrobił jeszcze jeden krok do tył, oddalać siebie od pick – upa. 

– Sukinsyn! – powiedzieć Roy. Próbował sam przepchnąć ford. 

Colin przypomnieć siebie zachować Roya w garaż, gdy bawić siebie pociąg pan Bordena. Z jaka okrutny radość wywoływać katastrofa. Z jaki podniecenie zaglądać do okno wykoleić wagon, szukać prawdziwy trup i prawdziwy krew – i jaka znajdować przyjemność w ten chora fantazja. 

To nie być gra. 

To nigdy nie być gra. 

Pchając i odpoczywać na zmiana, wciąż pchać i odpoczywać – w ustępliwy, obłędny rytm, Roy huśtać pick – upem, aż nagły przezwyciężyć bezwład maszyna. Ford ruszyć. 

– Nie! – krzyknąć Colin. 

Grawitacja znów pomóc. Koło wóz obracać siebie powoli i chętny. Piszczały i skrzypieć. Ich stalowy krawędź gnieść z trzask ciężki wstęga falisty blacha. Al siebie obracać. 

Colin okrążyć bieg pick – upa, chwycić Roya i odciągnąć go od samochód. 

– Ty szczęsny głupek! 

– Roy, nie móc! 

– Zostaw ja! 

Roy wyrwać siebie, odepchnąć Colin i wrócić do wrak. 

Pick – up utknąć w chwila, gdy chłopiec szarpać siebie przy samochód. Teren nie być na tyle pochył, by auto sam siebie potoczyć w strona krawędź. 

Roy znów jeść rozhuśtać. 

– Nie móc zabić ten wszystek człowiek. 

– Popatrz tylko. 

Wóz potrzebować teraz znaczny słabszy bodziec. A może ten Roy odnaleźć w swój obłęd jeszcze więcej siła. Po kilka sekunda ford zacząć siebie toczyć. 

Colin skoczyć na Roya i siła odciągnąć go od pick – upa. 

Oszalały z wściekłość Roy odwrócić siebie i uderzyć go dwa raz w żołądek. 

Colin cofnąć siebie gwałtowny. Puścił Roya, zakrztusić siebie, zgiąć w poła, pochylić do ziemia, zatoczyć do tył i upaść. Miał wrazić, że pięść Roya przebić go na wylot, zostawiać w jego ciało dwa wielki dziura. Nie móc złapać dech. 

Spadły mu okular. Widział tylko zamazać kontur złomowisko. Kaszląc, dławić siebie i wciąż próbować złapać oddech, szukać po omacek zagubić szkła. 

Roy stękać i mamrotać do siebie, starać siebie poruszyć pick – upa. 

Nagle do ucho Colin dotrzeć jeszcze jeden dźwięk: rytmiczny czuk – czuk – czuk – czuk – czuk – czuk. 

Pociąg. 

W pewien odległość. Al zbyt daleki. 

Coraz bliżej. 

Colin znaleźć okular i założyć jeść. Zobaczył przez łza, że pick – up być wciąż ponad dwadzieścia stopa od krawędź wzniesienie i że Roy zacząć go dopiero pchać. 

Colin spróbować wstać. Uniósł siebie na wysokość kolanin, ala jego wnętrzności przeszyć fala porażać, paraliżować ból. 

Wóz, który dzielić od krawędź nie więcej nizać dwadzieścia stopa, pokonywać powoli kolejny cal, powoli, ala nieubłaganie. 

Sądząc po natężenie hałas, pociąg dotrzeć do zakręt w dolinka. 

Wóz dzielić od krawędź osiemnaście stopa. 

Szesnaście. 

Czternaście. 

Dwanaście. 

I wtedy zjechać ze swój metalowy tor; obręcz koło wbić siebie w suchy ziemia. Samochód zatrzymać siebie. Gdyby pchać z oba strona, a ich siła być równy rozłożyć, wóz nie móc zboczyć. Al ponieważ być pchać tylko z lewy strona, musieć skręcić w prawo, ten bardziej że Roy nie obrócić dostateczny mocny kierownica, by skorygować tor jazda. 

Colin uczepić siebie klamka zdezelować dodge’a, przy który leżeć i podciągnąć siebie do góra. Nogi mu drżeć. 

Noc wypełnić siebie ogłuszać huk pędzić pociągu: kakofoniczny grzmot przypominać mechaniczny orkiestra, który właśnie stroić instrument. 

Roy podbiec do krawędź wzgórze. Spojrzał w dół, na pociąg, który Colin nie móc widzieć. 

Po cały minuta hałas osłabnąć. Ostatni wagon pokonywać właśnie zakręt – pociąg pędzić w dal, w kierunek San Francisco. 

Na szczyt wzniesienie zacząć z wolny docierać odgłos nadchodzić noc. Colin być przez chwila zbyt ogłuszyć, by słyszeć cokolwiek. Stopniowo do jego świadomość powrócić śpiew świerszcz, rechotać ropucha, szum bryza w korona drzewo i łomot własny serce. 

Roy krzyknąć. Spojrzał w dół, na tor, który teraz być pusty, wznieść w góra pięść i zawyć jak konać zwierzę. Odwrócił siebie i ruszyć w strona Colin. 

Dzieliło ich jedynie trzydziesty stopa odkryć teren. 

– Roy, musieć ten zrobić. 

– Nienawidzę ty. 

– Nie mówić poważny. 

– Jesteś taka, jak cały reszta. 

– Roy, pójść do więzić. 

– Zabiję ty. 

– Ale Roy… 

– Ty pieprzyć zdrajca! 

Colin rzucić siebie do ucieczka. 



23 

Wiedział jednak, że nigdy nie prześcignąć przyjaciel. Miał chuda noga – Roy muskularny. Zapas jego siła być żałosny mały – energia i siła Roya wydawać siebie niespożyty. Colin nie miał odwaga spojrzeć za siebie. 

Cmentarzysko samochód być rozległy labirynt. Biegł niski pochylić po wić siebie, krzyżować ze siebie ścieżek, korzystać z osłona, jaka dawać wrak. Skręcił w prawo, pomiędzy wypatroszyć karoseria dwa buick. Mijał ogromny stos opona, powyginać i zardzewiały plymouth, rozbić i skorodować ford, dodge, toyota, oldsmobil, volkswagen. Przeskoczył rozmontować wał napędowy, ominąć zygzak rozrzucić bezładny opona i popędzić w strona chat Pustelnik Hobsona, który znajdować siebie prawdopodobny daleki, w odległość przynajmniej sześćset stopa, i w koniec skręcić ostry w wąski uliczka, zawalić tłumik i reflektor, przypominać mina lądowy umieścić w wysoki trawa. Dziesięć jard dalej skręcić na zachód, spodziewać siebie w każdy chwila atak od tył, niemniej jednak zdecydować odgrodzić siebie od Roya ściana żelastwo. 

Colin zdawać siebie, że minąć godzina, choć prawdopodobny upłynąć nie więcej nizać dwa minuta, gdy uświadomić siebie, że nie może tak biec bez koniec, i że szybka zgubić właściwy kierunek i wpaść prosty w objąć Roya na któryś z zakręt lub u zbieg ścieżek. Właściwie nie być już pewien, czy przybliżać siebie, czy tenże oddalać od punkt, w który rozpocząć swój ucieczka. 

Zaryzykował spojrzeć przez ramia i stwierdzić ze zdumieć, że być sam. Zatrzymał siebie przy jakiś zmiażdżyć cadillac i przycisnąć siebie w ciemność do jego bok. 

Ponury, miedzian blask słońce, który za chwila miał zgasnąć, nie móc oświetlić otwarty przestrzeń między samochód. Wokół zalegać liliowoczarne, puszysta cienie; rozrastać siebie na jego oko z wiarygodny prędkość, jak koszmarny grzyb pokrywać cały planeta. Colin przerażać ten, że być raz z Royem uwięzić w tej ciemność. Al w taki sam stopień bać siebie groźny stwór, który móc noc czaić siebie na złomowisku: przedziwny bestia, chimera, może nawet duch człowiek, który zginąć w ten rozbić samochód. 

Przestań! – myśleć ze złość. – To głup. To dziecinny. Musiał siebie skoncentrować na niebezpieczeństwo, o który istnieć wiedzieć na pewno. Roy. Musi siebie ratować siebie przed Royem. Wtedy być móc martwić siebie o inny rzecz. 

Myśl, do diabeł. 

Uświadomił siebie, że oddychać za głośny. Było prawdopodobny, że Roy usłyszeć podejrzana odgłos i kierować siebie on dotrzeć do jego kryjówka. Colin trudny być zachować całkowity cisza w tej bezpieczny sytuacja, ala przy odrobina wysiłek móc oddychać spokojnieć. 

Z napiąć nasłuchiwać krok Roya. 

Nic. 

Do Colin zacząć powoli docierać szczegół ten małe świat, w który znaleźć schronić. Czuł pod plecy twardy i ciepły karoseria cadillac. Trawa być suchy, sztywny i pachnieć siano. Ziemia promieniować ciepło, oddawać chłodny noc zgromadzić w ciąg dzień żar słoneczny. Gdy z niebo sączyć siebie ostatni promień światło, cienie zalegać cmentarzysko zacząć siebie kołysać i drżeć jak wodorost na dna morze. Słychać być różny odgłosy: przeraźliwy krzyk ptak, szelest uciekać polny mysz, rechot wszechobecny ropucha, szum wiatr w korona eukaliptus, otaczać z trzy strona teren złomowisko. 

Al Roya nie być słychać. 

Czy wciąż tam być? 

Czy pójść wściec do dom? 

Colin, zbyt zdenerwować, by długi tkwić ruchomy, unieść siebie na tyle, by móc wyjrzeć przez brudny szyb cadillac. Niewiele widzieć. Samochody szybka znikać w rozlewać siebie plama noc. 

Coś dziać siebie za jego plecy, Colin bardziej ten wyczuć, nizać usłyszeć. Odwrócił siebie na piąć, czuć jak wal mu serce. Zobaczył przed siebie Roya, który uśmiechać siebie szeroki i wyglądać jak demon. Trzymał w ręka łyżka do opona, jakby szykować siebie do rozgrywka baseball. 

Przez chwila oba stać ruchomy. Byli skrępować widoczny pajęczyna pamięć, opleść miła wspomnąć, niby sieć nitka utkać przez pająk. Jeszcze przed chwila być przyjaciel, nagły stać siebie wróg. Zmiana nastąpić zbyt gwałtowny, a przyczyna być zbyt dziwaczny, by któryś z on zdołać dociec jego znaczenie. Tak ten przynajmniej odczuwać Colin. I gdy patrzyć na siebie, zacząć mieć nadziać, że Roy dostrzec bezsens tej sytuacja i odzyskać rozsądek. 

– Jestem twój brat krew – powiedzieć cichy. 

Roy zamachnąć siebie łyżka do opona. Colin rzucić siebie na ziemia, by uniknąć cios, i stalowy pręt przebić bok cadillac. 

Jednym płynny ruch, cały czas krzyczeć złowieszczy, Roy wyrwać łyżka z karoseria, zamierzyć siebie, jakby rąbać drzewo i uderzyć z cały siła. Colin uskoczyć w bok i potoczyć siebie po ziemia gnieść z trzask trawa, gdy pałka opadły. Słyszał, z jak nieprawdopodobny siła uderzyć o ziemia, w miejsce, gdzie jeszcze przed sekunda leżeć, i wiedzieć, że roztrzaskać mu czaszka, gdyby w pora nie umknąć. 

– Su – kin – syn! – powiedzieć Roy. 

Colin potoczyć siebie jeszcze jakiś piąć czy sześć stopa i podnieść siebie na noga. Gdy wstawać, Roy ruszyć w jego strona wymachiwać stalowy łyżka. Przecięła powiatr – fiuuuuu! – i minąć go o kilka cal. Colin zatoczyć siebie do tył, próbować wydostać siebie poza zasięg ręka przeciwnik, i natknąć siebie na inny samochód, który zagrodzić mu droga. 

– Mam ty – powiedzieć Roy. – Mam ty, ty mały drań. 

Roy zamachnąć siebie tak szybka, że Colin prawie nie dojrzeć pałka. 

W ostatni chwila przykucnąć i stalowy pręt przeciąć powiatr nad jego głowa; odbić siebie z brzęk od samochód, stać za plecy Colin. Głośny, ostry dźwięk zabrzmieć jak strzał karabinowy, który trafić w ogromny stalowy dzwon o pozbawić melodia ton, i przetoczyć siebie głucha echo przez złomowisko. Pręt uderzyć w samochód tak mocny, że wypaść z ręka Roya, polecieć w ciemność i upaść w trawa kilka jard dalej. 

Roy zawyć z ból. Siła uderzenie dotrzeć, poprzez stal, do jego ręka. Chwycił siebie za obolały dłoń i zakląć głośny. 

Colin skorzystać z chwilowy niedyspozycja przeciwnik i uciec najszybciej, jak móc. 



24 

Wnętrze chevrolet cuchnąć. Colin rozróżniać kilka przyjemny zapach i być w stać wyobrazić siebie źródło niektóry z on – choć nie wszystek. Zjełczały smar pokryć pleśń. Wilgotna tapicerka przesiąknięty stęchlizna. Gnijący dywanik. Al jeden być najsilniejszy – dziwny odór, przypominać zapach gotować siebie szynk, na przemian słodki i mdły. Zastanawiał siebie, czy w samochód nie mieć zdechły zwierzę – rozkładać siebie wiewiórka alba mysz czy szczur, coś pokryć kłębowisko robak, zaledwie kilka cal od on, widoczny w tej przenikniony ciemność. Chwilami obraz rozmiękły ciało stawać siebie w jego umysł tak wyraźny, że krztusić siebie z obrzydzenie, choć wiedzieć, że ten odgłos, nawet najcichszy, może przyciągnąć uwaga Roya. 

Colin leżeć skulić na tylny, zbutwiały siedzenie chevrolet, na prawy bok, twarz do maska, z podciągnąć kolanin, z ramię przy klatka piersiowy – spocić i drżeć z przerazić, szukać w głęboki cień ratunek, ala bolesny świadomy, że w ten miejsce nie znajda bezpieczny schronić. Tylna szyba, a także boczny być cały, ala przedni zostać całkowity wybić. Do wnętrze napływać od czas do czas bryza, ala nie móc odświeżyć powietrze wewnątrz wrak – mieszać tylko zapach, który stawać siebie coraz bardziej intensywny. Nasłuchiwał baczny, czy wiatr nie przynieść jakiś odgłos świadczyć o bliskość Roya, ala na złomowisko od dłuższy czas panować cisza. 

Wreszcie nastać noc. Wszystkie ślad słońce na zachodni horyzont przykryć ciemność. Na wschód zwieszać siebie niski kawałek księżyc, ala jego światło nie docierać do wnętrze chevrolet. 

Leżąc w ciemność, Colin nie miał nic do robot, więc rozmyślać, a nie umieć myśleć o nic inny jak tylko o Royu. Nie móc już dłużej opierać siebie prawda – ten nie być gra. Roy być morderca. Zepchnąłby pick – upa w dół zbocze. Nie być wątpliwość. Wykoleiłby pociąg. Zgwałciłby i zabić Sara Callahan, gdyby Colin nie znaleźć w jego plan słaby punkt. 

Wreszcie – myśleć Colin – rozwalić ja głowa ten łyżka do opona, gdyby mu siebie nie wymknąć. Co do ten nie miał żaden wątpliwość. Ich przysięga nie mieć żaden znaczenie. Być może nigdy nie być nic wart. Możliwe nawet, że Roy zabić ten dwa chłopiec, tak jak twierdził: jeden zepchnąć z urwisek w Sandman’s Cove, a drugi oblać płyn do zapalniczka i podpalić. 

Al dlaczego? 

Prawda być oczywista, ala jego źródło jasny. Colin nie widzieć w ten wszystek żaden sens i dlatego być ten taki przerażać. Fakty, który poznać, być końcowy produkt długi, twórczy proces, lecz ten, co uruchomić cały ten lawina, być okryć tajemnica. 

W jego głowa kłębić siebie pytać. Dlaczego Roy chcieć zabijać człowiek? Czy czerp z ten przyjemność? Jaką przyjemność, na litość boski? Czy być szaleniec? Dlaczego nie wyglądać na szaleniec, jeśli nim być? Dlaczego wyglądać jak zwyczajny czternastoletni chłopak? Zadawał siebie te pytać i setka inny, ala nie znać odpowiedź. 

Colin oczekiwać, że świat być prosty i oczywisty. Lubił dzielić go na dwa połowa – siła dobra i siła zło. W ten sposobić każdy wydarzenie, każdy problem i jego rozwiązać miał swój jasny strona i strona ciemny, i człowiek zawsze wiedzieć, na co stać. Colin prawie wierzyć, że realny świat przypominać kraina z Władcy pierścień, gdzie błogosławić i przekląć uformować w dwa różny armia. Lecz bez wzgląd na ten, jak bardzo wnikliwy analizować zachować Roya w ciąg ostatni miesiąc, nie umieć ich zaklasyfikować, nie móc go nazwać ani święta, ani łajdak. Roy miał wiele cech, który Colin mu zazdrościć, i który podziwiać, ala Roy być również bezlitosny morderca. Roy nie być czarny. Nie być tenże biały. Nie być nawet szary. Przybierał setka, nie, tysiąc odcień szarość, który wirować i zlewać siebie ze siebie jak słup dym. Colin nie umieć pogodzić swój pogląd na świat z nagły odkrycie istota taki jak Roy. Nie kończyć siebie rozgałęzić uchwytny jak rtęć moralność Roya być przerażać. Oznaczało ten, że Colin musieć poddać rewizja cały swój bezpieczny filozofia. Powinien powyjmować wszystek znać mu człowiek z szufladka, do który ich wcześniej upychać. Musiałby na nowy ocenić każdy z on, dokładniej nizać przedtem, a następny włożyć ich… tylko gdzie? Jeśli nie istnieć czarny – biały system wartość, ten i nie istnieć tenże żaden szufladka. Jeśli nie zawsze można być dokonać wyraźny rozróżnić między ten, co słuszny, a ten, co naganny, ten nie można być również, bez obawa o pomyłka, poklasyfikować człowiek, poszufladkować ich i zapomnieć. Życie stać siebie wówczas znośny trudny. 

Oczywiście, Roy móc być opętać. 

Gdy tylko przemknąć mu ten przez głowa, wiedzieć, że znaleźć właściwy odpowiedź i uczepić siebie jego gorączkowy. Jeśli Roy być opętać przez złe duch, ten znaczyć, że nie być odpowiedzialny za przerażać czyn, który siebie dopuszczać. Roy być dobry, lecz ten demon, który w nim mieszkać, być zły. Tak! To być ten! Jak dziewczynka w Egzorcyście. Albo chłopczyk w Omenie. A może Roy być opętać przez obcy – stwora z inny planet, istota, który przybyć na Ziemia z gwiazda. Pewnie. Tak właśnie musieć być. To być lepsze, bardziej naukowy, mniej prostacki wytłumaczenie nizać ten pierwsza. Nie demon, ala zło, obcy istota. Może podobny do złoczyńca ze stary film Dona Siegela Inwazja porywacz ciało. Albo, co jeszcze bardziej prawdopodobny, ten coś, co opętać Roya, być pasożyt z obcy galaktyka, podobny do opisać w wielki powieść Heinleina Władca lalka. Jeśli miał do czynić właśnie z taki przypadek, ten musieć przedsięwziąć pewien krok od raz, bezzwłoczny, gdy wciąż istnieć szansa, co prawda wielki, uratować świat. Przede wszystek musieć znaleźć wątpliwy dowód na istnieć inwazja obcy zagrażać stworzenie. Następnie powinien przekonać inny człowiek, że grozić im oczywisty niebezpieczeństwo. I w koniec musi… 

– Colin! 

Drgnął i usiąść, przerazić i roztrząść. Przez chwila być tak zaszokować, że nie móc złapać dech. 

– Hej, Colin! 

Głos Roya, wołać jego imię, sprowadzić go z powrót na ziemia. 

– Colin, słyszeć ja? 

Roya nie być w pobliże. Stał przynajmniej sto jard dalej. Musiał krzyczeć. 

Colin wychylić siebie w strona przedni siedzenie i wpatrywać siebie w ciemność przez pozbawić szyb okno, ala nie móc nic dostrzec. 

– Popełniłem błąd, Colin. 

Colin czekać. 

– Słyszysz ja? 

Colin nie odpowiedzieć. 

– Zrobiłem bardzo głupi rzec – powiedzieć Roy. 

Colin potrząsnąć głowa. Spodziewał siebie ten, ala dziwić siebie, że Roy uciekać siebie do tak prymitywny sztuczka. 

– Ta gra zajść za daleki – powiedzieć Roy. 

Nic z ten – myśleć Colin. – Nie przekonać ja. Nie po ten, co siebie stać. Nigdy więcej. 

– Chyba wystraszyć ty bardziej, nizać zamierzać – powiedzieć Roy. – Przykro ja. Naprawdę. 

– Rany – powiedzieć cichy Colin. 

– Tak naprawdę nie chcieć wykoleić ten pociąg. 

Colin ponowny wyciągnąć siebie na siedzenie, ułożyć na bok z podkurczyć noga, chować siebie głęboki w ciemność, który cuchnąć rozkład. 

Roy przez następny para minuta ciągnąć swój syreni śpiew, ala zorientować siebie w koniec, że nie zdołać oczarować Colin. Nie być w stać ukrycie złościć. Za każdy raz, gdy występować z nowa, bez wątpić szczery perswazja, w jego głos słychać być większy napiąć. W koniec wybuchnął: ty mały, zgnić palant! Znajdę ty. Rozwalę ci twój pieprzyć łeb, ty mały sukinsyn! Ty zdrajca! 

Cisza. 

Wiatr, oczywisty. 

I świerszcz, i ropucha. 

Al ani słowo, który wykrzyczeć Roy. 

Ta martwota być denerwować. Colin woleć słyszeć, jak Roy przeklinać, wyć i tłuc siebie po złomowisko szukać go, ponieważ wtedy wiedzieć, gdzie znajdować siebie jego przeciwnik. 

Gdy tak nasłuchiwać, ten mdły – słodki odór stawać siebie coraz silniejszy i Colin znaleźć wreszcie makabryczny wyjaśnić. Chevrolet zostać rozbić w koszmarny wypadek; siła uderzenie wgnieść przedni drzwi jeden do środek, drugi na zewnątrz; kierownica pęknąć na dwa częsty, pozostać jedynie półkole o zaostrzyć koniec. Być może (teoretyzował Colin) kierowca stracić w wypadek dłoń. Być może ta obciąć dłoń spadły na podłoga. Być może dostać siebie w jakiś sposobić pod siedzenie, w jakiś ciemny kąt, skąd nie można jego być wydobycie, czy nawet zauważyć. Może załoga karetka szukać obciąć kończyna, ala nie znaleźć jego. Wrak samochód zaciągnąć na złomowisko Pustelnik Hobsona i dłoń zacząć usychać i gnić. I wtedy… wtedy… o Bóg, i wtedy stać siebie tak jak w opowiadać Henry’ego, w który skrwawić szmata wpaść za kaloryfer i dzięki wyjątkowy warunek chemiczny i temperatura zacząć życie własny życie. Colin wstrząsnąć dreszcz. Tak właśnie być. Czuł ten. Wiedział ten. Dłoń zacząć siebie rozkładać, ala wówczas połączenie gorący i wyjątkowy skład chemiczny brud pod siedzenie wywołać wiarygodny, złośliwy zmiana w martwy tkanka. Proces rozkład zostać wstrzymać, choć nie odwrócić, i dłoń zostać obdarzyć swoisty forma życie, złośliwy półżycia. A teraz, właśnie w tej chwila, Colin leżeć w ten samochód, w ciemność, sam z ten przekląć dłoń. Ona wiedzieć, że on tu być. Nie móc widzieć czy czucie, ala wiedzieć. Upstrzona brązowy, zielone i czarna plama, oślizły, pokryć ropieć wrzód, musieć właśnie wydostać siebie spod siedzenie i pełznąć po podłoga. Gdyby sięgnąć ręka niżej, znaleźć on, a on chwycić jego. Jej zimny palce zacisnąć siebie na jego dłoń jak stalowy szczypce i… 

Nie, nie, nie! Muszę z ten skończyć – powiedzieć siebie Colin. – Co siebie ze ja dziać? 

Gdzieś na zewnątrz czaić siebie Roy, polować na on. Musi nasłuchiwać i musieć być gotowy. Musi siebie skoncentrować. To Roy być realny zagrozić, a nie jakiś obciąć ręka. 

Jak gdyby na potwierdzenie tej rad, jaka Colin dać sam siebie, dobiec go jakiś odgłos. To być Roy. Niezbyt daleki trzasnąć drzwi jakiś samochód. W chwila później skrzypnąć następny. Po kilka sekunda – szczęk zardzewiały metal zatrzaskiwać drzwi. 

Roy przeszukiwać samochód. 

Colin wyprostować siebie i przekrzywić głowa. 

Otworzyły siebie kolejny drzwi z głośny protest. 

Colin nic nie widzieć przez otwór po wybić szyb. 

Czuł siebie jak w klatka. 

Uwięziony. 

Trzask następny drzwi. 

Ogarnięty panika, Colin przesunąć siebie w lewa, ześliznąć siebie z tylny siedzenie, wychylić poza przedni i wystawić głowa przez okno po strona kierowca. Świeże powiatr, który poczuć na twarz, być chłodny i nawet tu, w głąb ląd, pachnieć morze. Jego oko przywykły do ciemność, a częściowy przesłonić księżyc pozwalać widzieć na odległość osiemdziesiąt czy sto stopa. 

Roy być cień wśród cienić, ledwie widoczny, oddalić o cztery wrak od chevrolet, w który schować siebie Colin. Otworzył drzwi następny samochód, wsadzić do środek głowa, po chwila wysunąć on i zatrzasnąć drzwi. Ruszył w strona następny wóz, coraz bliżej chevrolet. 

Colin wrócić na tylny siedzenie i szybka przesunąć siebie w prawo, ku drzwi. Z lewy strona nadchodzić Roy. 

Kolejne drzwi zamknąć siebie z trzaskiem: brzdęk! 

Roy być tylko dwa wóz dalej. 

Colin chwycić klamka i uświadomić siebie, że nie wiedzieć, czy drzwi po prawy strona można otworzyć. Dotychczas korzystać tylko z ten po lewy. Co siebie stać, jeśli okazać siebie zakleszczyć i zamiast siebie otworzyć, narobić mnóstwo hałas? Roy zjawić siebie w oko mgnienie i uwięzić go na dobry. 

Colin zawahać siebie, oblizać warga. 

Czuł siebie tak, jakby za chwila miał siebie zsiusiać. 

Ścisnął noga. 

To uczucie nasilać się: ciepły boleć w lędźwie. 

Proszę, Bóg, nie kazać ja siusiać – myśleć. – Nie tutaj. Nie teraz. To nie być właściwy miejsce na taki rzecz. 

Brzdęk. 

Roy być w sąsiedni wóz. 

Nie być czas martwić siebie ten, czy drzwi po prawy strona otworzyć siebie, czy tenże nie. Nie miał wybór. Musiał spróbować i liczyć na szczęście. Pociągnął za klamka. Poruszyła siebie. Wziął głęboki oddech, niemal zakrztusić siebie stęchły powietrze i otworzyć drzwi jeden gwałtowny pchnąć. Skrzywił siebie, słyszeć głośny zgrzyt, ala dziękować Bóg, że drzwi siebie otworzyć. 

W szaleńczy pośpiech, zgrabny, wydostać siebie z chevrolet, nie dbać już o ten, czy Colin go usłyszeć, skoro wcześniej zdradzić go drzwi. Zrobił dwa krok, potknąć siebie o tłumik, upaść na kolano, znów siebie podnieść, i dać nur w ciemność. 

– Hej! – krzyknąć Roy z drugi strona samochód. Niespodziewany, gwałtowny ruch zaskoczyć go. – Hej, poczekać chwila! 



25 

Biegnąc na ile starczyć mu siła, Colin w ostatni chwila dostrzec opona na swój droga. Przeskoczył on, ominąć sterta zderzak i gnać dalej przez wysoki trawa. Skręcił w lewa, okrążać rozbić furgonetka dodge’a ustawić na kołek. Po krótki wahać i szybki spojrzeć za siebie, rzucić siebie na ziemia i wczołgać pod samochód. 

Gdy Colin zniknąć z pole widzenie, Roy obejść maska furgonetka i zatrzymać siebie, rozglądać na bok. Gdy siebie zorientować, że uliczka labirynt być pusty, splunąć na ziemia. 

– Cholera. 

Noc być bardzo ciemno, ala Colin widzieć ze swój kryjówka biała tenisówka Roya. Leżał na brzuch, z głowa zwrócić w lewa, z prawy policzek przycisnąć do ziemia; Roy znajdować siebie w odległość nie większy nizać jard. Colin móc go chwycić za kostka i przewrócić, ala co pot? 

Po chwila zastanowić Roy otworzyć drzwi po strona kierowca. Gdy zobaczyć, że nikt tam nie mieć, zatrzasnąć jeść i przejść na tyć samochód. 

Colin oddychać płytka przez usta i żałować, że nie może uciszyć łomot serce. Gdyby zdradzić go jakikolwiek hałas, oznaczać ten śmierć. Roy otworzyć jeden ze skrzydło tylny drzwi furgonetka. Gdy zajrzeć do częsty bagażowy, uznać zapewne, że nie być w stać dostrzec każdy zakamarek, gdyż otworzyć również drugi skrzydło i wdrapać siebie do środek. 

Colin słyszeć, jak Roy penetrować zacienić miejsce w metalowy skrzynia. Zastanawiał siebie, czy nie wypełznąć spod samochód i nie przeczołgać siebie cichy do inny kryjówka, ala podejrzewać, że nie mieć dość czas, by zrobić ten niezauważenie. 

Gdy Colin oceniać swój szansa, Roy wyjść z samochód i zamknąć drzwi. Okazja do ucieczka, jeśli w ogół istnieć, zostać zaprzepaścić. 

Colin przekręcić siebie minimalny i spojrzeć przez ramia. Zobaczył biała tenisówka i modlić siebie, by Royowi nie przyjść do głowa sprawdzić wąski przestrzeń pod wóz. 

Wydawało siebie wiarygodny, ala jego modlitwa zostać wysłuchać. Roy skierować siebie w strona maska samochód, przystanąć, zdawać siebie rozglądać i zastanawiać: – gdzie, u licha…? – Stał tam przez chwila, bębnić palce o karoseria, po co zacząć oddalać siebie w kierunek północny i Colin nie móc już dojrzeć jego but i usłyszeć krok. 

Leżał ruchomy przez dłuższy czas. Odważył siebie oddychać normalny, ala wciąż uważać, że najrozsądniej być zachowywać siebie jak najciszej. 

Jego sytuacja poprawić siebie przynajmniej pod jeden względem: powiatr krążyć pod samochód nie być tak cuchnąć jak w chevrolet. Czuł zapach polny kwiat, drażniący woń nawłoć i dusić aromat wyschnięty trawa. 

Drażniło go w nos. Łaskotało. 

Stwierdził ku swój przerazić, że za chwila kichnąć. Przyłożył ręka do twarz, ścisnąć nos palce, ala nie móc zapobiec nieunikniony. Stłumił odgłos kichnąć, jak tylko potrafić, i przerazić czekać, aż zostać odkryć. 

Al Roy nie wrócić. Najwidoczniej być na tyle daleki, by nie słyszeć nic. 

Colin spędzić pod wrak kilka następny minuta, po prostu dla spokój sumienie. Chciał siebie upewnić, że naprawdę nic mu nie grozić, po co wypełznąć spod samochód. Roya nigdzie nie być widać, ala móc czekać przyczajony w któryś z tysiąc zakamarek, gotowić do atak. 

Colin przekradać siebie ostrożeń przez metalowy cmentarzysko. Pokonywał otwarty przestrzeń na przygiąć kolanin, po co przystawać w cień wrak, by sprawdzić, czy następny odcinek odsłonić teren być bezpieczny, i znów ruszać do przód. Gdy od wóz, przy który po raz ostatni widzieć Roya, dzielić go pięćdziesiąt czy sześćdziesiąt jard, skręcić na północ, w strona chat Pustelnik Hobsona. 

Jeśli udać mu siebie dotrzeć do rower, a Roy szukać go w inny miejsce, ten mieć szansa uciec. Uszkodziłby rower Roya – zgiąć koło czy coś w ten rodzaj – po co uciec na swoje, pewny, że nikt go nie ściga. 

Dotarł do granica złomowisko i przycisnąć siebie do rozbić kombi, wpatrywać siebie w głęboki połać cień na tył chat Pustelnik Hobsona. Zobaczył rower u stopa zapadnięty schody ganek, leżący obok siebie, w miejsce, gdzie trawa być krótki i wciąż trocha zielony, ala nie ruszyć tam od raz. Roy móc siebie spodziewać, że Colin wrócić właśnie tutaj; móc już ukrywać siebie w ten cienie, sprężyć, gotowić do uderzenie. Colin wpatrywać siebie intensywny w każdy podejrzany wyglądać miejsce, szukać wzrok jakiś niepokoić ruch czy kształt, który rozjaśniać księżycowy poświata. Z czas zdołać sprawdzić wszystek ciemny zakątek i dojść do wniosek, że w okolica nie mieć żywy dusza. Al w kilka miejsce noc zdawać siebie wzbierać jak muł rzeczny – ludzki oko nie móc przeniknąć tej czernić. 

W koniec powziąć decyzja. Wstał, otrzeć pot z czoło i wkroczyć na odsłonić pas ziemia o szerokość dwadzieścia jard, ciągnąć siebie od złomowisko do chat. Nic nie poruszyć siebie w ciemność. Najpierw posuwać siebie powoli, pot coraz śmielej, a ostatni dziesięć jard pokonać bieg. 

Roy spiąć rower ze siebie. Łańcuchem zamykać na kłódka połączyć koło swoje rower z kołem rower Colin. 

Colin ciągnąć za łańcuch i szarpać wściekły kłódka, ala jego wysiłek nie zdać siebie na nic, zamek być solidny. Nie znać szyfr, jaki otwierać siebie kłódka; rozdzielić rower wydawać siebie więc możliwy. Nie móc użycie ich jaka tandem, nawet gdyby łańcuch być dostateczny luźny, by móc jeść postawić na koło i wprawić jednoczesny w ruch. 

Zawiedziony, pomknąć z powrót w strona kombi, by obmyśleć inny wariant działać. W zasada miał tylko dwa możliwość. 

Mógł spróbować dostać siebie do dom na piechota – alba dalej bawić siebie z Royem w kotek i myszka w nie kończyć siebie zakamarek złomowisko. 

Wolał pozostać tam, gdzie być. Argumentem być główny ten, że dotąd zdołać przeżycie. Jeśli być siedzieć tu dostateczny długi, matka zgłosić jego zaginąć. Mogła nie pojawić siebie w dom przed pierwsza czy drugi, a teraz musieć być już po północ. Wyświetlił godzina na swoje zegarek elektroniczny i ze zdumieć stwierdzić, że być wcześniej – za kwadrans dziesiąta. Mógłby przysiąc, że być tu od przynajmniej trzy czy cztery godzina. A może Weezy wrócić do dom wcześniej. I kiedy Colin nie pojawić siebie do północ, zadzwonić do rodzic Roya i dowiedzieć siebie, że ich syn tenże nie mieć. Najpóźniej o pierwsza zawiadomić glin. Policjanci ruszyć na poszukiwać od raz – zgoda, ala gdzie zacząć? Przecież nie na złomowisko. W miasto. I na plaża. Potem na pobliski wzgórze. Dotrą na złomowisko Pustelnik Hobsona następny dzień późny popołudnie, może nawet w czwartek alba w piątek. Bez wzgląd na ten, jak bardzo pragnąć tu pozostać i znaleźć kryjówka na ten pełny złom wzgórze, wiedzieć jednak, że nie zdołać uciekać przed Royem czterdziesty osiem, trzydziesty sześć czy nawet dwadzieścia cztery godzina. Miałby cholerny szczęście, gdyby udać mu siebie doczekać świt. 

Będzie musieć wrócić do dom na piechota. Nie ten trasa, naturalny, który tu dotrzeć, jeśli Roy siebie zorientować, że Colin zdołać opuścić złomowisko – wyruszyć na jego poszukiwać. Istniałoby więc niebezpieczeństwo, że spotkać siebie na jakiś pusty odcinek droga. Rower, jechać po utwardzić nawierzchnia, być prawie bezgłośny, i Colin bać siebie, że w pora nie usłyszeć Roya i nie zdołać siebie ukrycie. Będzie musieć zejście w dół, do tor kolejowy, a następny, posuwać siebie wzdłuż szyna, dotrzeć do wyschnięty koryto odnoga rzeczny, daleki Ranch Road, a stamtąd do Santa Leon. Taka trasa być znaczny trudniejszy nizać ta uczęszczać, zwłaszcza w ciemność, ala dystans dzielić go od miasto skracać siebie w ten sposobić z osiem mil do siedem czy nawet sześć. 

Colin uświadamiać siebie z ból, że jego postępować kierować wyłączny tchórzostwo. Chować siebie. Uciekać. Chować siebie. Uciekać. Zdawało mu siebie, że nie potrafić znaleźć żaden strategia, by działać skuteczny. Czuł siebie żałosny bezradny. 

Więc pozostać tu. Spróbuj stawić Royowi czoło. 

Marne szansa. 

Nie uciekać. Atakuj. 

To przyjemny fantazja, ala ten możliwy. 

Wcale nie. Bądź napastnik. Zaskocz go. 

Jest szybszy i silniejszy od ja. 

Więc działać przebiegły. Zastaw pułapka. 

Jest zbyt sprytny, by siebie nabrać. 

Skąd wiedzieć, skoro nie próbować? 

Wiem. 

Skąd? 

Bo ja ten ja. A on ten Roy. 

Colin szybka przerwać ten wewnętrzny monolog, bo wiedzieć, że ten tylko strata czas. Aż za dobro rozumieć sam siebie. Po prostu nie miał w siebie siła czy wola, by przejście wewnętrzny przemiana. Zanim spróbować siebie zamienić w kot, musieć być absolutny przekonać, że dalszy występować w rola mysz nie przynieść żaden korzyść. 

Była ten jeden z ten ponury i zbyt częsty chwila, gdy sam siebie pogardzać. 

Zatrzymując siebie co kilka jard, by zbadać teren, na który zamierzać wkroczyć, Colin posuwać siebie od jeden wóz do drugi. Zmierzał uparty w strona miejsce, w który Roy próbować zepchnąć pick – upa, stamtąd móc bowiem najłatwiej dotrzeć do tor kolejowy. Noc być zbyt cichy. Szelest jego but w sterczeć trawa przypominać grzmot i Colin zdawać siebie, że w nieunikniony sposobić ściąga na siebie uwaga Roya. W koniec zdołać jednak dotrzeć do drugi kraniec złomowisko. 

Miał przed siebie otwarty przestrzeń między ostatni wrak a krawędź wzgórze, o szerokość mniej więcej czterdzieści stopa. Choć teraz wydawać mu siebie, że ten odcinek ciągnąć siebie przez cały mila. Księżyc świecić bezlitosny i połać trawa być skąpać w mleczny blask, jakby oświetlać on reflektor. Jeśli Roy obserwować ten obszar, zauważyć Colin, zanim ten zdołać pokonać jeden czwarta dystans. Na szczęście, w ciąg ostatni godzina, od strona ocean napłynąć rozproszyć, ala gęsty masa chmura. Gdy ich zbić kłąb przykrywać swój całun księżyc, ziemia ogarniać ciemność, który stanowić doskonały osłona. Colin czekać na jeden z ów krótki chwila zaćmić. Gdy szeroki pas trawa zniknąć pod płaszcz cień, ruszyć do przód najciszej, jak być ten możliwe – biegnąć na palce i wstrzymywać oddech, w strona krawędź i jeszcze dalej. Zbocze być pochyły, ala nie na tyle, by nie dać siebie z on zejście. Posuwał siebie w dół bardzo szybka, ponieważ nie być inny sposób; siła grawitacja okazać siebie nie do pokonać. Przeskakiwał z jeden noga na drugi, nie panować nad swoje ciało, sadzić ogromny, zgrabny sus, i gdy dotrzeć do połowa zbocze, stwierdzić, że zaczynać zjeżdżać w dół. Such, piaszczysty gleba usuwać siebie spod noga. Przez chwila jechać niby na fala, ala pot stracić równowaga, upaść i ostatni dwadzieścia stopa po prostu siebie przetoczyć. Zatrzymał siebie w chmura pył, leżeć płaski na plecy, z ręka przerzucić przez szyna. 

Głupi. Głupi i zgrabny. Głupi i zgrabny idiota. 

Rany. 

Leżał ruchomy przez kilka sekunda, trocha oszołomić, ala i zdziwić, że nic go nie bola. Jego duma być oczywisty zranić, ala nic więcej. 

Kurz zacząć opadać. 

Gdy Colin już siadać, do jego ucho dotrzeć wołać Roya” 

– Bracie krew? 

Potrząsnął z dowierzać głowa i spojrzeć w lewa, pot w prawo, wreszcie w góra. 

– Bracie krew, ten ty? 

Zza chmura wypłynąć księżyc. 

Colin ujrzeć Roya, który stać na szczać wysoki wzgórze, na tło niebo, w blady światło, i spoglądać w dół. 

Nie widzieć ja – powiedzieć siebie Colin. – A przynajmniej nie widzieć ja tak wyraźny, jak ja jego. Stoi tam, w góra, maić za plecy niebo; a ja chować siebie tu, w ciemność. 

– To być ty – stwierdzić Roy. Runął pęd w dół zbocze. 

Colin wstać, potknąć siebie o szyna i popędzić w strona nieużytek, który ciągnąć siebie za tor kolejowy. 



26 

Gdy biec przez pole, czuć siebie zupełny bezbronny. Tam gdzie docierać blask księżyc, nie być dla on żaden osłona, żaden miejsce, w który móc siebie schować. Przyszła mu do głowa szalona myśl, że w każdy chwila może go przykrycie gigantyczny stop, gnieść jak karaluch, który przemierzać rozległy przestrzeń kuchenny podłoga. 

W czas sztormowy pogoda deszcz nawadniać wzgórze, a pot strug woda spływać ze zbocze do naturalny kanał odpływowy, który przecinać płaski teren na zachód od tor kolejowy. Przynajmniej raz w ciąg zima potok wylewać i równina zamieniać siebie w jezioro, który stanowić część system retencyjny opracować w rama krajowy projekt antypowodziowego. Ponieważ ziemia znajdować siebie pod woda przeciętny przez dwa miesiąc każdy zima, nawet lato nie być bogaty w roślinność. Rosły tam połać trawa słaby zakorzenić w mul rzeczny, zagon kwiat polny, który kwitnąć niemal w każdy zakątek Kalifornia i kolczasty krzew, jesień odrywać siebie od podłoże i unosić przez wiatr. Nie być w ogół drzewo, poszycie czy zarosły, w który Colin móc siebie ukrycie. 

Opuścił ten naga teren, zeskakiwać do duży rów. Miał od piętnaście do dwadzieścia stopa szerokość i ponad siedem głębokość, a jego ściana być niemal pionowy. W czas zimowy burza zamieniać siebie w rwać rzec – dziki, błotnisty i bezpieczny, ala teraz nie być w nim kropla woda. Colin ruszyć natychmiast bieg, czuć, jak jego łydka i bok przeszywać boleć, a płuco płona. Gdy dotrzeć do szeroki zakręt, spojrzeć za siebie, pierwszy raz od chwila przejście przez tor. O ile siebie zdołać zorientować, Roy nie zejść jeszcze do rów, by go ścigać. Był zaskoczyć, że mieć tak znaczny przewaga i zastanawiać siebie, czy ten możliwe, by Roy nie widzieć, w który strona uciec. 

Szukając schronić, wbiec do mniejszy odnoga, który wychodzić z główny kanał. U wylot mieć dziesięć stopa szerokość, ala pot ściana zbliżać siebie do siebie coraz bardziej, w miara jak Colin posuwać siebie do przód. Dno podnosić siebie coraz wyżej, aż głębokość tej odnoga zmniejszyć siebie z siedem stopa do piąć. Gdy pokonać cały sto jard, korytarz zwęzić siebie do szerokość sześć stopa. Gdyby Colin siebie wyprostować, jego głowa wystawać ponad poziom teren. W ten miejsce kanał dzielić siebie na dwa krótki, ślepy korytarz, który wcinać siebie w grunt na głębokość cztery stopa. Wszedł do jeden z ten uliczka – pułapka, wcisnąć siebie w on, wbijać siebie ramię w piaszczysty ściana. Usiadł, podciągnąć kolano do broda, otoczyć noga ręka i starać siebie być widoczny. 

Grzechotniki. 

O rana. 

Lepiej o ten pomyśleć. 

Nie. 

To kraina grzechotnik. 

Zamknij siebie. 

Naprawdę. 

Nie wychodzić w noc. 

Najgorsze stwora zawsze wychodzić w noc. 

Nie grzechotnik. 

Skąd wiedzieć? 

Czytałem w książka. 

Jakiej książka? 

Nie móc przypomnieć siebie tytuł. 

Nie być żaden książka. 

Zamknij siebie. 

Grzechotniki być wszędzie. 

Rany! 

Przykucnął w kurz, nasłuchiwać grzechotnik i czekać na Roya. Upłynęło spora czas i nikt go nie zaatakować. Co kilka minuta patrzyć na swój zegarek i po półgodzina zdecydować, że powinien wydostać siebie z rów. Gdyby Roy przez cały ten czas przeszukiwać kanał, ten w koniec zbliżyć siebie na tyle bliski, że Colin wyczuć jego obecność – lecz panować zmącić cisza. Najwidoczniej Roy zrezygnować z pościg, może dlatego, że zgubić w ciemność trop Colin i teraz nie wiedzieć, w który kierunek udać siebie jego przeciwnik i nie być pewien, gdzie go szukać. Jeśli w istota tak być, ten znaczyć wiarygodny wprost szczęście. Lecz Colin czuć, że wyzywać Los, gdyby zostać na dłużej w tej jaskinia jadowity wąż, liczyć na ich łaskawość. 

Wyczołgał siebie z rów, wstać i rozejrzeć siebie wokół. Nie dostrzec jednak Roya. 

Z największy ostrożność, zatrzymywać siebie co chwila, by nasłuchiwać odgłos noc, Colin skierować siebie na południowy wschód. Co pewien czas, kąt oko, dostrzegać jakiś ruch – ala zawsze okazywać siebie, że ten tylko kłąb wyschnięty krzew, pędzić przez wiatr. W koniec pokonać płaski teren i ponowny dotrzeć do tor kolejowy. Znajdował siebie ćwierć mil na południe od złomowisko i szybka zwiększać odległość dzielić go od siedziba Pustelnik Hobsona. 

Godzinę później, gdy dotrzeć do skrzyżować tor z Santa Leon Road, być straszliwy zmęczyć. Zaschło mu w usta. Bolały go plecy. Mięśnie noga być nadwerężyć i pulsować. 

Zastanawiał siebie, czy nie dojście do miasto szosa. To być kusić perspektywa: prosta i bezpośredni droga, bez dziura, rów czy pułapka ukryć w cienie. Już i tak udać mu siebie maksymalny skrócić trasa, posuwać siebie pole. Od tej chwila unikać uczęszczać droga przedłużyć tylko wędrówka. 

Zrobił kilka krok po asfaltowy nawierzchnia, gdy znów siebie uświadomić, że nie mieć odwaga iścić dalej. Roy dopaść go tutaj, zanim zdołać dotrzeć do granica miasto, gdzie w obecność człowiek i przy dobry oświetlenie trudniej dokonać zbrodnia nizać w opustoszały okolica. 

Autostop. 

Nic nie jeździć o tej por. 

Ktoś być przejeżdżać. 

Tak. Może Roy. 

Porzucił Santa Leon Road. Skierował siebie na południowy zachód od linia kolejowy, przemierzać obszar porosnąć niski, suchy roślinność. 

Nie przejść nawet poła mil, gdy dotrzeć do suchy kanał, który biec wzdłuż Ranch Road. Był głęboki i szeroki, a jego ściana nie być ziemny, lecz betonowy. Zszedł na dół po jeden z drabinka, porozwieszać w równe odstęp, i gdy stanąć na dna kanał, krawędź znajdować siebie dwadzieścia stopa nad jego głowa. 

Dwie mil dalej, w sam serce miasto, wspiąć siebie po następny drabinka na góra i przejść przez balustrada. Znalazł siebie na chodnik przy Broadway. 

Choć zbliżać siebie pierwsza w noc, na ulica być wciąż widać człowiek – w przejeżdżać samochód; w czynny cały noc restauracja; na stacja benzynowy. Jakiś starszy człowiek iść pod ręka z siwowłosy kobieta o dziecięcy twarz, a młoda par spacerować wzdłuż sklep, oglądać wystawa. 

Colin pragnąć podbiec do najbliższy człowiek i jeden dech zdradzić swój sekret, historia obłęd Roya. Al wiedzieć, że wziąć go za wariat. Nie znać go, nie znać tenże Roya. A ta opowieść być przecież bezsensowna… Nawet gdyby zrozumieć i uwierzyć, ten i tak nie móc mu pomóc. 

Jego pierwsza sprzymierzeniec powinien być matka. Gdy dowiedzieć siebie o wszystek, zadzwonić na policja, a ta na jego wezwać zareagować szybciej i pewniej nizać na wezwać czternastoletni chłopiec. Musi więc dostać siebie do dom i opowiedzieć o wszystek Weezy. 

Pobiegł wzdłuż Broadway w strona Adams Avenue, ala po kilka zaledwie krok przystanąć, ponieważ uświadomić siebie nagły, że ten ostatni odcinek swój wędrówka musieć pokonać z taka sam ostrożność jak poprzedni. Roy móc zastawić na on pułapka pod sam drzwi dom. Był niemal pewien, że tak siebie właśnie stać. Najprawdopodobniej gdzieś siebie zaczaić i teraz na on czekać. Kawałek dalej znajdować siebie wielki park pełny dogodny miejsce, z który Roy móc obserwować cały ulica. Gdy ujrzeć Colin zbliżać siebie do dom, ruszyć do atak, i ten bardzo szybka. Przez mgnienie oko, jakby obdarzyć zdolność jasnowidzenie, Colin ujrzeć sam siebie, jak leża na ziemia, porzucić w kałuża krew i objąć ból, konać o krok od schronić, na próg sanktuarium. 

Stał na środek chodnik, trząść siebie. 

Stał tak przez dłuższy chwila. 

Musisz siebie ruszyć, dzieciak. 

Dokąd? 

Zadzwoń do Weezy. Poproś on, żeby po ty przyjść. 

Powie ja, żeby sam przyjść. To tylko kilka przecznica. 

Więc powiedzieć jego, dlaczego nie móc iścić. 

Nie przez telefon. 

Powiedz jego, że tam być Roy, który czekać na okazja, by ty zabić. 

Nie potrafić ten powiedzieć przez telefon. 

Potrafisz. 

Nie. Muszę tam być, kiedy być jego ten mówić. W przeciwny raz ten nie zabrzmieć dobro i on pomyśleć, że ten żart. Będzie wściec. 

Musisz spróbować powiedzieć ten przez telefon, żeby móc ty stąd zabrać. Wtedy dotrzeć bezpieczny do dom. 

Nie móc zrobić ten przez telefon. 

Jaki mieć wybór? 

Wrócił w koniec na stacja benzynowy obok wyschnięty kanał. Była tam budka telefoniczny. Wykręcił numer i słuchać sygnał, który rozlec siebie kilkanaście raz. 

Nie być jego jeszcze w dom. 

Colin trzasnąć słuchawka i wyjść z budka, zapominać o nie wykorzystać moneta. 

Stał na chodnik, z pięść przy bok, zgarbić. Pragnął rozgnieść coś na miazga. 

Suka. 

Jest twój matka. 

Gdzie on siebie, do cholera, podziewać? 

Interesy. 

Co robić? 

Interesy. 

Z kima być? 

To tylko interes. 

Akurat. 

Pracownik stacja kończyć praca. Rząd migotać neonówka powoli gasnąć. 

Colin posuwać siebie na zachód, przez centrum handlowy, po prostu zabijać czas. Zaglądał w okno wystawowy, ala nic nie widzieć. 

Wrócił do budka dziesięć po pierwsza. Wykręcił numer domowy, odczekać piętnaście sygnał i odłożyć słuchawka. 

Interesy ten jego dupa. 

Ciężka pracować. 

Nad co? 

Stał przez kilka minuta, z ręka na słuchawka, jakby czekać na telefon. 

Pieprzy siebie na okrągły. 

To interes. Kolacja w interes. 

O tej por? 

Późna, bardzo późny kolacja. 

Spróbował jeszcze raz. 

Nikt nie podnieść słuchawka. 

Usiadł na podłoga budka, w ciemność, i objąć siebie ramię. 

Pieprzy siebie, kiedy jego potrzebować. 

Nie wiedzieć na pewno. 

Wiem. 

Nie móc wiedzieć. 

Spójrz prawda w oko. Pieprzy siebie jak wszystek. 

Teraz mówić jak Roy. 

Czasem Roy mieć racja. 

Jest szalony. 

Może nie pod każdy wzgląd. 

O wpół do drugi wstać, wsunąć moneta do automat i znów zadzwonić do dom. Sygnał odezwać siebie dwadzieścia dwa raz, zanim Colin odłożyć słuchawka. 

Może teraz powrót do dom być bezpieczniejszy? Czyż nie być już zbyt późny, by Roy ciągło stać na czat? Był morderca, ala być także czternastolatek, nie móc przebywać poza dom cały noc. Jego stary chyba zacząć siebie niepokoić. Może nawet wezwać policja. Roy narobić siebie zły kłopot, gdyby nie wrócić na noc do dom. 

Może tak. A może nie. 

Colin wcale nie być pewien, czy Bordenów tak naprawdę obchodzić, co dziać siebie z Royem. O ile siebie orientować, rodzic nic od syn nie żądać, z wyjątek ten, by trzymać siebie z dala od kolejka elektryczny. Roy robić ten, co chcieć i kiedy chcieć. 

Było coś nie w porządek z ten rodzina. Ich wzajemny stosunek być dziwny określić. Nie istnieć tam tradycyjny relacja rodzic – dziecko. Colin widzieć pani i pan Bordenów tylko dwa raz. Al ten wystarczyć, by wyczuć w on jakiś wzajemny obcość. Matka, ojciec i syn wydawać siebie nieznajoma. Ich rozmowa naznaczyć być dziwaczny sztywność, jak gdyby recytować zdać ze scenariusz, który nie nauczyć siebie zbyt dobro. Byli taca oficjalny. Wydawało siebie niemal, że… bać siebie siebie nawzajem. Colin nigdy wcześniej siebie nad ten nie zastanawiać, lecz teraz zdać siebie sprawa, że Bordenowie przypominać człowiek, który zatrzymać siebie na jakiś czas w pensjonat – uśmiechać siebie i pozdrawiać na korytarz czy w kuchnia, gdy spotkać siebie przypadkowy, ala poza ten wieść całkiem osobny życie. Nie wiedzieć, dlaczego taka być prawda o tej rodzina. Coś musieć siebie stać, coś, co odsunąć ten człowiek od siebie. Nie potrafić powiedzieć, co ten być. Al być przekonać, że państwo Bordenowie nie przejąć siebie zbytni, gdyby Roy pozostać poza dom aż do świt, czy nawet zniknąć na zawsze. 

A zatem powrót do dom wcale nie być taka bezpieczny. Roy móc jednak czekać na on. 

Colin znów wykręcić numer i ze zdziwić stwierdzić, że matka podnieść słuchawka już po drugi sygnał. 

– Mamo, musieć po ja przyjechać. 

– Kapitanie? 

– Będę czekać przy… 

– Myślałam, że być na góra i spać. 

– Nie. Jestem przy… 

– Dopiero co wrócić. Myślałam, że być w dom. Co robić o tej godzina na dwór? 

– To nie mój wina. Ja tylko… 

– O mój Bóg, czy mieć wypadek? 

– Nie, mama tylko kilka zadrapać i siniec. Potrzebuję… 

– Co ci siebie stać? Czy coś ci siebie przytrafić? 

– Gdybyś siebie przymknąć i posłuchać, toby siebie dowiedzieć – powiedzieć cierpliwy Colin. 

Zatkało on. 

– Nie pyskować. Żebyś ja siebie nie ważyć. 

– Potrzebuję pomoc. 

– Co? 

– Musisz ja pomóc. 

– Masz kłopot? 

– I ten poważny. 

– Coś ty, u diabeł, zrobić? 

– Nie chodzić o ten, co zrobić. Chodzi o… 

– Gdzie być? 

– Jestem przy… 

– Aresztowano ty? 

– Co? 

– Czy chodzić o taki kłopot? 

– Nie, nie. Ja… 

– Jesteś na policja? 

– Nic z ten rzecz. Ja… 

– Gdzie być? 

– Obok restauracja, na Broadway. 

– Coś ty nabroić w tej restauracja? 

– To nie ten. Ja… 

– Poproś ktoś do telefon. 

– Kogo? O co ci chodzić? 

– Poproś kelnerka alba ktokolwiek. 

– Nie być w restauracja. 

– Gdzie, u diabeł, być? 

– W budka telefoniczny. 

– Colin, co siebie z ty dziać? 

– Czekam, aż po ja przyjechać. 

– Jesteś tylko kilka przecznica od dom. 

– Nie móc wracać. On gdzieś na ja czekać. 

– Kto? 

– Chce ja zabić. 

Chwila cisza. 

– Colin, wracać prosty do dom. 

– Nie móc. 

– Natychmiast. Mówię poważny. 

– Nie móc. 

– Zaczynam tracić cierpliwość, młody człowiek. 

– Roy próbować ja zabić dziś wieczór. Chowa siebie gdzieś i czekać na ja. 

– To nie być śmieszny. 

– Nie żartować! 

Znów cisza. 

– Colin, zażywać coś? 

– Co? 

– Czy zażywać jakiś pigułka czy coś w ten rodzaj? 

– Narkotyki? 

– Zażywałeś? 

– Rany. 

– Zażywałeś? 

– Skąd by wziąć narkotyk? 

– Wiem, że wy, dzieciak, potrafić jeść zdobyć. Równie łatwy jak aspiryna. 

– Rany. 

– To teraz ogromny problem. Czy o ten chodzić? Czy być na haj i mieć problem z powrót na ziemia? 

– Ja? Naprawdę uważać, że ten problem dotyczyć ja? 

– Jeśli połykać jakiś prochy… 

– Jeśli tak naprawdę uważasz… 

– …albo jeśli piłeś… 

– …to w ogół ja nie znać. 

– …mieszając wóda z prochami… 

– Jeśli chcieć siebie o ten dowiedzieć – powiedzieć ostry Colin – ten musieć wsiąść w samochód i zabrać ja stąd. 

– Nie mowa do ja taki ton. 

– Jeśli nie przyjechać – powiedzieć – ten chyba tu zdechnąć. 

Walnął słuchawka o widełki i wyjść z budka. 

– Cholera! 

Kopnął pusty puszka, który leżeć przy krawężnik. Potoczyła siebie z brzęk na drugi strona ulica. 

Poszedł w strona restauracja, stanąć tuż przy jezdnia, patrzyć w kierunek wschodni, gdzie zza róg powinien wyłonić siebie Weezy, gdyby zadać siebie trud i przyjechać po on. 

Trząsł siebie bezwiedny ze złościć i strach. 

Czuł jeszcze coś, coś ciemny i niszczący, coś bardziej niepokoić nizać gniew i bardziej obezwładniać nizać strach. Przypominało straszliwy samotność, lecz być od on o wiele gorsze. Było ten podejrzeć – nie, raczej przekonać – że go porzucić, zapomnieć, i że nigdy nikt na nim nie zależeć i już nigdy nie być zależeć, i że nikt nigdy nie dowiedzieć siebie, jak być naprawdę i jaki być jego marzyć. Nie należeć do nikt i być istota zupełny inny nizać wszystek człowiek, być obiekt pogarda i szyderstwo, outsider, znienawidzić i wyśmiewać w skrytość duch przez wszystek, który go spotykać na swój droga, nawet przez ten liczny, który go rzekomy kochać. 

Czuł siebie tak, jakby miał za chwila zwymiotować. 

W piąć minuta później podjechać niebieski cadillac. Przechyliła siebie w bok i otworzyć drzwi po strona pasażer. 

Kiedy on zobaczyć, przestać nad siebie panować. Po twarz popłynąć mu łza. Zanim wsiąść do samochód i zamknąć za siebie drzwi, płakać jak dziecko. 



27 

Nie uwierzyć mu. Nie chcieć wezwać policja i nie mieć zamiar niepokoić Bordenów, dzwonić o tak późny por. 

Następnego ranek, o poła do dziesiąta, rozmawiać z Royem przez telefon. Potem z jego matka. Zależało jego na dyskrecja, więc Colin nie słyszeć nawet, o co mówić. 

Po rozmowa z Bordenami próbować zmusić Colin do odwołać wszystek. Kiedy nie chcieć ustąpić, wpaść we wściekłość. 

O jedenasta, po dość długi kłótnia, pojechać na złomowisko. Żadne z on nie odzywać siebie podczas jazda. 

Zaparkowała przy koniec polny droga, obok chat. Wysiedli z samochód. 

Colin być spokojny. Echa nocny koszmar wciąż powracać do jego pamięć. 

Jego rower leżeć obok schody prowadzić na ganek. Roweru Roya oczywisty nie być. 

– Widzisz – powiedzieć. – Byłem tu. 

Nie odpowiedzieć. Poprowadziła rower w strona bagażnik. Colin pójść za on. 

– Było dokładny tak, jak mówić. 

Otworzyła bagażnik. 

– Pomóż ja. 

Podnieśli rower i próbować wepchnąć go do samochód, ala być zbyt duży, by można być zamknąć bagażnik. Znalazła w pudełko z narzędzie zwój sznurek i przymocować klapa do zamek. 

– Czy rower nie świadczyć o coś? 

Odwróciła siebie w jego strona. 

– Dowodzi tylko ten, że tu być. 

– Tak, jak mówić. 

– Ale nie z Royem. 

– Próbował ja zabić! 

– Twierdzi, że siedzieć wczoraj w dom od poła do dziesiąta. 

– No tak, oczywisty, tak ci powiedzieć! Ale… 

– Tak również powiedzieć jego matka. 

– Ale ten nieprawda. 

– Chcesz powiedzieć, że pani Borden kłam? 

– No, on prawdopodobny nie zdawać siebie sprawa z ten, że kłam. 

– Co mieć na myśl? 

– Roy pewny jego powiedzieć, że być w dom, w swoje pokój, a on mu uwierzyć. 

– Wie, że być w dom nie dlatego, że jego powiedzieć, ala dlatego, że on tenże być w dom zeszły noc. 

– Ale czy z nim rozmawiać? 

– Co? 

– Zeszłej noc? Czy rozmawiać z nim? Czy tylko myśl, że być w swoje pokój? 

– Nie wypytywać jego tak dokładny, jeśli chodzić o… 

– Czy widzieć go zeszły noc? 

– Colin… 

– Jeśli go nie widzieć – powiedzieć podniecić – ten nie może być pewien, że być w swoje pokój na góra. 

– To śmieszny. 

– Nie. Wcale nie. Ludzie w ten dom rzadki ze siebie rozmawiać. Nie zwracać na siebie uwaga. Nie szukać okazja, by zacząć rozmowa. 

– Widziała go, kiedy pójść na góra, żeby mu powiedzieć dobranoc. 

– Właśnie o ten starać ci siebie powiedzieć. Ona nigdy ten nie robić. Nigdy nie zadać siebie trud, by mu powiedzieć dobranoc. Wiem o ten. Jestem pewien. Oni nie być taca jak inny człowiek. Jest w on coś dziwny. Z ten dom być coś nie tak. 

– To znaczyć co? – spytać gniewny. – Czy ten najeźdźca z obcy planet? 

– Oczywiście, że nie. 

– Jak w któryś z ten cholerny książka, który ciągło czytać? 

– Nie. 

– Mamy wezwać superman, żeby my uratować.? 

– Ja tylko… próbować powiedzieć, że on chyba nie kochać Roya. 

– To wstrętny mówić coś taki. 

– Jestem przekonać, że ten prawda. 

Potrząsnęła głowa zdumiony. 

– Czy nigdy nie przyjść ci do głowa, że być jeszcze dziecko i nie móc w pełnia zrozumieć uczucie tak złożone jak miłość, nie mówić już o wszelki forma, jaki przybierać? Mój Bóg, być doświadczony czternastolatek! Za koga siebie uważać, żeby oceniać pod ten wzgląd Bordenów? 

– Gdybyś tylko móc zobaczyć, jak on siebie zachowywać. Gdybyś móc usłyszeć, jak do siebie mówić. I nigdy nic nie robić raz. Nawet my robić więcej rzecz raz nizać Bordenowie. 

– Nawet my? Co chcieć przez ten powiedzieć? 

W jego oko pojawić siebie coś, co woleć nie widzieć. Odwrócił wzrok. 

– Gdybyś przypadek zapomnieć – powiedzieć – ten ci przypominać, że być rozwiedziona z twój ojciec. I gdyby przypadek umknąć ten twój uwaga, ten chcieć ci przypomnieć, że być ten okropny rozwód. Koszmar. Więc co siebie, do cholera, spodziewać? Że cały nasz trójka zacząć raz jeździć na piknik? 

Colin grzebać stopa w trawa. 

– A chociażby ty i ja. My dwoje. Nie widywać siebie zbyt częsty, a Bordenowie widywać Roya jeszcze rzadziej. 

– Kiedy ja mama czas, na litość boski? 

Wzruszył ramię. 

– Ciężko pracować – powiedzieć. 

– Wiem. 

– Czy sądzić, że ja siebie ten podobać? 

– Wydaje ja siebie, że tak. 

– Nie bardzo. 

– Więc dlaczego… 

– Próbuję zapewnić my przyszłość. Czy potrafić ten zrozumieć? Chcę mieć pewność, że nigdy nie być martwić siebie o pieniądz. Chcę czucie siebie bezpieczny. Bardzo bezpieczny. Al ty ten nie doceniać. 

– Doceniam. Wiem, że ciężki pracować. 

– Gdybyś doceniać ten, co robić dla nas… dla ty, toby nie denerwować ja ten cały gówno o Royu, który rzekomy próbować ty zabić i… 

– To nie gówno. 

– Nie używać taki słowo. 

– Jakich słowo? 

– Dobrze wiedzieć, o co ja chodzić. 

– O gówno? 

Uderzyła go w twarz. 

Zdumiony, przyłożyć ręka do policzek. 

– Przestań siebie tak głupi uśmiechać – powiedzieć. 

– Nie uśmiechać siebie. 

Odwróciła siebie w drugi strona. Odeszła kilka krok dalej i wpatrywać siebie przez chwila w złomowisko. 

Niemal siebie rozpłakać. Al nie chcieć, by widzieć jego załamać, więc zagryźć warga i powstrzymać łza. Po chwila boleć i poniżenie minąć, zastąpić jeść gniew. Nie musieć już zaciskać warga. 

Kiedy odzyskać równowaga, podejść do on. 

– Przepraszam. 

– W porządek. 

– Straciłam panować nad siebie, a ten nie być najlepszy przykład do naśladować. 

– Nie boleć ja. 

– Tak ja zdenerwować. 

– Nie chcieć. 

– Zdenerwowałeś ja, ponieważ wiedzieć, o co tu chodzić. 

Czekał. 

– Przyjechałeś tu zeszły noc na rower – powiedzieć. – Al nie z Royem. Wiem z kima. 

Nie odezwać siebie. 

– Och – powiedzieć – nie wiedzieć, jak siebie nazywać, ala wiedzieć, kima on być. 

Otworzył szeroki oko. 

– O kima ty mówić? 

– Wiesz o kima. Mówię o ten cwaniak, który wystawać na róg, o punk na ten swoje deskorolka, co próbować zepchnąć ty do rynsztok, kiedy przechodzić obok. 

– Myślisz, że taca facet chcieć siebie ze ja zadawać? Jestem właśnie jeden z ten, który wpychać siebie do rynsztok. 

– Próbujesz siebie wykręcić. 

– Mówię prawda. Roy być jedyny przyjaciel, jaki miał. 

– Bzdura. 

– Nie nawiązywać tak łatwy przyjazny. 

– Nie kłam. 

Zamilkł. 

– Od kiedy sprowadzić siebie do Santa Leon – powiedzieć – zadawać siebie z właściwy człowiek. 

– Nie. 

– A zeszły noc przyjechać tu z on, bo być ten prawdopodobny ich miejsce – idealny miejsce – w który można siebie schować i popalić siebie trawka i robić… cały masa inny rzecz. 

– Nie. 

– Przyjechałeś tu z on zeszły noc, zażyć kilka proch – Bóg wiedzieć, co ten być – i odpłynąć. 

– Nie. 

– Przyznaj siebie. 

– To nieprawda. 

– Colin; wiedzieć, że w grunt rzecz być dobry chłopiec. Nigdy przedtem nie mieć żaden kłopot. Teraz popełnić błąd. Dałeś siebie namówić. 

– Nie. 

– Jeśli siebie przyznać, jeśli zachować siebie po męski, ten nie być siebie na ty wściekać. Docenię ten, że potrafić przyjąć kara z honor. Pomogę ci, Colin, jeśli dać ja szansa. 

– To ty ja dać szansa. 

– Zażyłeś kilka pigułek… 

– Nie. 

– …i przez kilka godzina być gdzieś daleki, naprawdę odpłynąć. 

– Nie. 

– Kiedy wreszcie oprzytomniać, stwierdzić, że być już w miasto, i ten bez rower. 

– Rany. 

– Nie bardzo wiedzieć, jak tu wrócić i znaleźć rower. Miałeś podrzeć, brudny ubrać, i być pierwsza w noc. Wpadłeś w panika. Nie wiedzieć, jak siebie z ten wszystek wytłumaczyć, więc wymyślić ten idiotyczny historyjka o Royu Bordenie. 

– Czy zechcieć ja wysłuchać? – z trud siebie powstrzymywać od ten, by na on nie krzyczeć. 

– Słucham. 

– Roy Borden być zabójca. On… 

– Rozczarowujesz ja. 

– Przyjrzyj ja siebie, na litość boski! 

– Nie mowa do ja taki ton. 

– Widzisz ja? 

– Nie krzyczeć na ja. 

– Czy ty nie widzieć, co być? 

– Jesteś chłopiec, który mieć kłopot i pogrążać siebie coraz bardziej. 

Colin czuć wściekłość, ponieważ matka zmuszać go, by odkryć siebie tak jak nigdy dotąd. 

– Czy wyglądać jak jeden z on? Czy wyglądać jak facet, do który raczy w ogół powiedzieć „cześć”? Nawet nie zadać siebie trud, żeby na ja splunąć. Jestem dla on chuda, śmiały, krótkowzroczny dziwoląg. – W kącik jego oko zaświecić łza. Nienawidził sam siebie za ten, że nie potrafić siebie opanować. – Roy być najlepszy przyjaciel, jaki miał. Był mój jedyny przyjaciel. Po co mieć wymyślać taka zwariować historia, który móc tylko narazić go na kłopot? 

– Byłeś zagubić i zrozpaczony. – Wpatrywała siebie w on, jakby ten spojrzeć mieć pomóc w ujawnić cały prawda, tej który oczekiwać. – A Roy mówić, że być na on wściec, ponieważ nie chcieć tu przyjechać z ty i inny. 

Colin gapić siebie na on. 

– Chcesz powiedzieć, że cały ten teoria wziąć od Roya? Że te idiotyczny podejrzenia… że ten wszystek pochodzić od Roya? 

– Właśnie o coś taki myśleć ostatni noc. Kiedy wspomnieć o ten Royowi, powiedzieć, że siebie nie mylić. Powiedział ja, że być na on wściec, bo nie chcieć iścić na ten imprezę… 

– Próbował ja zabić! 

– …i ponieważ nie chcieć złożyć siebie na proch. 

– Nie być żaden proch. 

– Roy mówić, że być, a ten wyjaśniać mnóstwo rzecz. 

– Czy wymienić choć jeden z ten stuknąć ćpun, z który siebie rzekomy zadawać? 

– Oni ja nie obchodzić. Martwię siebie o ty. 

– Rany. 

– Martwię siebie o ty. 

– Ale z właściwy powód. 

– Igranie z narkotyk być głup i bezpieczny. 

– Nic nie zrobić. 

– Jeśli chcieć być traktować jak dorosły, ten musieć siebie zachowywać jak dorosły – powiedzieć ton, który go urazić. – Dorośli przyznać siebie do błąd. I zawsze akceptować konsekwencja własny czyn. 

– Nie ci, który znać. 

– Jeśli być dalej uparty… 

– Jak móc wierzyć on, a nie ja? 

– To bardzo miły chłopiec. On… 

– Rozmawiałaś z nim tylko kilka raz! 

– Dostatecznie częsty, by wiedzieć, że być dobro wychować i jak na swój wiek bardzo dojrzały chłopiec. 

– Nieprawda! On w ogół taka nie być. On kłam! 

– Jego wersja wydawać siebie wiarygodniejszy nizać twój – powiedzieć Weezy. – Poza ten Roy robić na ja wrazić bardzo rozsądny chłopiec. 

– Sądzisz, że ja nie być rozsądny? 

– Colin, ileż ten raz wyciągać ja po noc z łóżko, ponieważ być przekonać, że coś siebie pałętać po strych? 

– Nie tak znów częsty – wymamrotać. 

– Owszem. Często. Bardzo częsty. A czy chociaż raz znaleźć cokolwiek czy ktokolwiek? 

Westchnął. 

– Znaleźliśmy? 

– Nie. 

– A ileż ten raz być absolutny pewien, że coś skradać siebie noc koło dom i próbować dostać siebie do środek przez okno? 

Nie odpowiedzieć. 

Jej przewaga rosły z każdy pytać. 

– I czy rozsądny chłopiec spędzać cały swój wolny czas, składać plastikowy model filmowy potwór? 

– Czy dlatego ja nie wierzyć? Bo oglądać mnóstwo horror? Bo czytać sf? 

– Przestań. Nie traktować ja jak idiotka. 

– Cholera. 

– I w dodatek uczyć siebie wulgarny język od tej band, z który siebie włóczyć, a ja na ten nie pozwolić. 

Ruszył w strona złomowisko. 

– Dokąd iść? 

– Pokażę ci dowód. 

– Jedziemy do dom – stwierdzić. 

– Chodź, zobaczyć. 

– Powinnam być w galeria godzina ten. 

– Mogę pokazać ci dowód, jeśli tylko zechcieć spojrzeć. 

Ruszył przez złomowisko w strona miejsce, w który wzgórze opadać aż do tor. Nie być pewien, czy matka za nim id, ala starać zachowywać siebie tak, jakby nie miał co do ten żaden wątpliwość. Uważał, że spojrzeć za siebie być oznaka słabość, a czuć, że być słaby już dostateczny długi. 

Zbiorowisko wrak Pustelnik Hobsona wydawać siebie w noc ponury labirynt. Teraz, w blask dzień, być tylko smutny, bardzo smutny i bardzo opuszczony miejsce. Wystarczyło znaczny zmrużyć oko, by przebicie wzrok martwy i żałosny zasłona – pełny wina teraźniejszość i ujrzeć blask przeszłość, wyzierać z każdy zakątek. Kiedyś te wszystek samochód być lśnić i piękny. Ludzie włożyć w nie praca, pieniądz i sen, a wszystek skończyć siebie tylko rdza. 

Gdy dotrzeć do zachodni kraniec złomowisko, nie móc uwierzyć własny oko. Dowód, który zamierzać pokazać Weezy, zniknąć. 

Rozbity pick – up wciąż stać dziesięć stopa od krawędź zbocze, w miejsce, w który Roy go pozostawić, ala wstęga blacha falisty zniknąć. Choć wrak utknąć przedni koło w brudny ziemia, tylny tkwić na stalowy szyna. Colin pamiętać ten doskonały. Al teraz wszystek cztery obręcz spoczywać na goła ziemia. 

Colin zrozumieć, co siebie stać, i wiedzieć, że powinien być siebie ten spodziewać. Ostatniej noc, gdy uciekać kanał leżący na zachód od linia kolejowy, Roy nie ruszyć od raz do miasto, by czekać na on gdzieś koło dom, lecz porzucić zamiar pogonić i wrócić tu, by usunąć wszelki ślad planować zbrodnia. Wywiózł gdzieś wszystek częsty prowizoryczny tor, jak skonstruować dla pick – upa. Potem unieść lewarek tylny koło samochód, by usunąć tkwić pod on dwa ostatni kompromitować wstęga metal. 

W miejsce, w który przejechać pick – up, trawa powinien być zgnieść, ala teraz sterczeć w góra wysoki i równy, jak na cały złomowisko; falować łagodny w lekki bryza. Roy zadać siebie trud, by on wygrabić, a ten sam usunąć odcisk pozostawić przez dwa obręcz koło. Przy bliższy inspekcja Colin zauważyć, że giętki źdźbło trawa przechować ledwie widoczny ślad zniszczeć. Kilka być złamać. Para wygiąć. Niektóre zgnieść. Al te słaby poszlaka nie być dostateczny dowód, który przekonać Weezy o prawdziwość jego historia. 

Choć pick – up stać o jakiś dwadzieścia stopa bliżej krawędź zbocze nizać inny wrak, wyglądać jednak tak, jakby tkwić w ten sam miejsce, tknąć, przez cały latać. 

Colin klęknąć przy samochód i wsadzić ręka za jeden z zardzewiały obręcz. Po chwila wydobyć grudka smar. 

– Co robić? – spytać Weezy. 

Odwrócił siebie w jego strona i wyciągnąć zabrudzić ręka. 

– To wszystek, co móc ci pokazać. Usunął cały reszta, wszystek. 

– Co ten być? 

– Smar. 

– No i co z ten? 

Sprawa być beznadziejny. 



CZĘŚĆ DRUGA 



28 

Colin nie móc wychodzić z dom przez siedem dzień. 

I być ten tylko część kar. Matka zadręczać go telefon – każdy dzień dzwonić do dom sześć alba siedem raz, sprawdzać jego obecność. Czasem między telefon upływać dwa lub trzy godzina, a czas dzwonić trzy raz w ciąg trzydzieści minuta. Nie miał odwaga wymknąć siebie z dom. 

Prawdę mówić, nie miał zamiar nigdzie wychodzić. Był przyzwyczaić do samotność i własny towarzystwo całkowity mu wystarczać. Przez cały życie jego pokój stanowić największy i najważniejszy część otaczać go świat, a teraz, przynajmniej przez jakiś czas, musieć mu zastąpić cały wszechświat. Miał swoje książka, horror, komiks, model potwór i radio. Miał co robić przez tydzień, miesiąc alba nawet dłużej. Poza ten bać siebie, że jeśli wystawić noga za próg dom, ten dopaść go Roy Borden. 

Weezy dać mu także jasny do zrozumieć, że po odbyć wyrok być go przez dłuższy czas obowiązywać okres próbny. Do koniec latać miał wracać do dom przed zmrok. Nie powiedzieć jego, co myśl, kiedy ustalać ten zasada, ala w grunt rzecz nie traktować ten zakaz jaka kar. I tak nie miał zamiar wychodzić dokądkolwiek noc. Dopóki Roy kręcić siebie gdzieś w okolica, Colin obawiać siebie każdy zachód słońce, jakby być jeden z bohater Dracula Brania Stokera. 

Oprócz ustanowić godzina policyjny Weezy pozbawić go na miesiąc kieszonkowe. Tym również siebie nie przejąć. Miał duży metalowy skarbonka w kształt latać spodek pełny bilon i banknot, który gromadzić przez ostatni para lato. 

Martwiło go tylko ten, że te wszystek ograniczenie zakłócić jego adoracja Heather Lipshitz. Nigdy przedtem nie miał sympatia. 

Nigdy dotąd żaden dziewczyna nie obdarzyć go swój zainteresować. Ania trocha. Teraz, gdy nadarzyć siebie okazja nawiązać bliższy znajomość, nie chcieć wszystek zepsuć. 

Zadzwonił do Heather, wyjaśnić cały sytuacja, i odwołać randka. Nie podać jego prawdziwy przyczyna swój areszt domowy; nie wspomnieć, że Roy próbować go zabić. Nie znać go na tyle dobro, by móc uwierzyć w tak niesamowity historia. A spośród wszystek znać Colin osoba Heather być właśnie ten, który opinia liczyć siebie w tej chwila najbardziej; nie chcieć, by pomyśleć, że mieć do czynić z wariat. Wykazała duży zrozumieć i przełożyć spotkać na następny środa, dzień, w który Colin miał odzyskać wolność. Nie przejmować siebie nawet ten, że być musieć pójście na wcześniejszy seans, tak, by móc wrócić do dom przed zmrok. Gawędzili przez dwadzieścia minuta o film i książka i Colin rozmawiać siebie z on łatwiej nizać z jakikolwiek inny dziewczyna, który miał okazja dotąd poznać. 

Gdy odłożyć słuchawka, poczuć siebie lepiej. Udało mu siebie przynajmniej zapomnieć na poła godzina o Royu Bordenie. 

Dzwonił do Heather przez cały tydzień, codzienny – i nigdy nie brakować mu słowo. Dowiedział siebie o on mnóstwo rzecz, a im więcej siebie dowiadywać, ten bardziej mu siebie podobać. Miał nadziać, że robić na on równia korzystny wrazić i nie móc siebie doczekać, kiedy znów on zobaczyć. 

Spodziewał siebie, że Roy pojawić siebie pod jego drzwi któryś popołudnie alba przynajmniej zadzwonić i być mu grozić, ala dzień mijać spokojny. Zastanawiał siebie, czy nie zacząć działać z sam tylko ciekawość. Codziennie, raz czy dwa, podnosić słuchawka telefon, ala zawsze zatrzymywać siebie na trzeci cyfra numer Bordenów. Dostawał wówczas dreszcz i odkładać słuchawka. 

Przeczytał z poła tuzin paperbacków: science fiction, opowieść typ miecz i czarownik, historia okultystyczny, rzecz o monstrualny złoczyńca, czyli ten, co lubić najbardziej. Al musieć być coś nie tak ze styl autor czy z akcja powieść, ponieważ nie budzić w nim już ten dawny, gwałtowny emocja. 

Ponownie przeczytać kilka pozycja, który podczas pierwsza lektura, kilka lato wcześniej, wydawać mu siebie naprawdę przerażać. Odkrył, że wciąż podobać mu siebie koloryt, tajemniczość i narastać napiąć powieść Władca lalka Heinleina, ala groza tej książka, który tak silnia niegdyś do on przemawiać, gdzieś ulecieć. Kto tam John Campbell i najstraszniejszy powieść Theodor Sturgeona – To i Miśprofesora King wciąż podsuwać wyobraźnia makabryczny obraz, ala Colin nie patrzyć już lękliwy przez ramia, odwracać kartka. 

Miał kłopot z zasypiać. Gdy zamykać oko na dłużej nizać na minuta, zaczynać słyszeć dziwny odgłosy: ukradkowy, ala uporczywy hałas, typowy dla ktoś, kto próbować dostać siebie do sypialnia przez zamknąć drzwi alba okno. Słyszał także jakiś hałas na strych – coś ciężki, wlec olbrzym cielsko tam i z powrót, jakby w poszukiwać dogodny miejsce do przebicie sufit sypialnia. Myślał o ten, o co z taka pogarda mówić jego matka, i przekonywać sam siebie, że na strych nic siebie nie kryć; powtarzać siebie, że ten tylko imaginacja, twór jego zbyt żywy wyobraźnia. Wciąż jednak słyszeć te dziwny, niepokoić odgłos. Po dwa koszmarny noc poddać siebie i czuwać, czytać aż do świt. Zasnął dopiero przy światło wczesny poranek. 



29 

W środa rana, w osiem dzień po wydarzenie na złomowisko Pustelnik Hobsona, Colin być wolny. Al nie miał ochota wychodzić. Obserwował okolica z okno parter. Nie odkryć nic zwykły, ala trawnik frontowy wydawać mu siebie bardziej bezpieczny nizać pole bitewny, choć nie wybuchać na nim bomba i nie świszczeć kula. 

Roy nie być przecież próbować zrobić nic w biały dzień. 

Jest szalony. Skąd móc wiedzieć, co zrobić? 

Idź. Wyjdź z dom. Działaj. 

Jeśli czeka… 

Nie móc przecież ukrywać siebie w dom przez reszta życie. 

Wybrał siebie do biblioteka. Jadąc na rower po słoneczny ulica co chwila oglądać siebie za siebie. Był pewien, że Roy podążać za nim. 

Choć Colin spać poprzedni noc tylko trzy godzina, czekać już przy drzwi wejściowy do budynek, gdy bibliotekarka, pani Larkin, pojawić siebie, by zacząć praca. Chłopiec przychodzić do biblioteka regularny, dwa raz w tydzień, i pani Larkin szybka siebie zorientować, jaki lubić książka. Gdy go zobaczyć na stopień biblioteka, powiedziała” 

– Dostaliśmy w zejść piątek nowa powieść Arthur C Clarke’a. 

– Świetnie. 

– Cóż, nie odłożyć jego od raz na półka, bo pomyśleć, że przyjść jeszcze ten sam dzień alba najpóźniej w sobota. 

Wszedł za on do duży, zimny, otynkować budynek, a następny do główny sala, gdzie odgłos ich krok ginąć wśród wysoki półka z książka i gdzie unosić siebie zapach klej i żółknąć papier. 

– Kiedy nie pokazać siebie do poniedziałkowy popołudnie – powiedzieć pani Larkin – pomyśleć, że nie móc dłużej odkładać tej książka. A tak dla twój informacja – ktoś on wczoraj wypożyczyć para minuta przed piąta. 

– Nic nie szkodzić – powiedzieć Colin. – Bardzo dziękować, że pani o ja pomyśleć. 

Pani Larkin być łagodny, rudowłosy kobieta o zbyt niski czoło, zbyt mała pierś, zbyt duży podbródek i zbyt duży siedzenie. Nosiła szkła tak gruba jak Colin. Kochała książka i mol książkowy, i Colin bardzo on lubić. 

– Właściwie przyjść, żeby skorzystać z czytnik – powiedzieć. 

– Och, tak ja przykry, ala nie mama żaden książka sf na mikrofilm. 

– Tym raz nie chodzić ja o sf. Chciałbym przejrzeć stara egzemplarz News Register. 

– A po cóż ten? – Zrobiła mina, jakby ugryźć cytryna. – Być może ten, co powiedzieć, nie być lojalny wobec rodzinny miasto, ala News Register ten chyba najnudniejszy lektura, jaka można tu znaleźć. Same informacja o wyprzedaż i zebrać kościelny, a także sprawozdanie z posiedzenie rad miejski, na który głupi polityk kłócić siebie godzina, czy załatać dziura na Broadway, czy tenże nie. 

– No tak… właściwy ten myśleć już o początek rok szkolny – powiedzieć Colin, zastanawiać siebie, czy ten wyjaśnić jego tenże wydać siebie śmieszny. – Wypracowania z angielski zawsze sprawiać ja trocha kłopot, więc wola przygotować coś wcześniej. 

– Nie wierzyć, by cokolwiek w szkoła móc ci sprawiać kłopot – powiedzieć pani Larkin. 

– W każdy razie… mama pewien pomysł na esej o lato w Santa Leon, nie o ten, co ja siebie przydarzyć, ala w ogół, o ten jak człowiek spędzać tutaj lato. Chcę siebie trocha podkształcić. 

Uśmiechnęła siebie z aprobata. 

– Jesteś ambitny, młoda człowiek, co? 

– Niezupełnie. – Wzruszył ramię. 

Potrząsnęła głowa. 

– W ciąg ten wszystek lato, jaki tu przepracować, być chyba pierwsza chłopiec, który zjawiać siebie w biblioteka w czas letni wakacje, żeby przygotować siebie do praca domowy zadać na jesień. To bardzo ambitny. Na pewno. I pokrzepiać. Tak trzymać, a wiele zdołać osiągnąć. 

Colin być zakłopotać. Po pierwsza – nie zasłużyć na pochwała, a po drugi – okłamać pani Larkin. Czuł, jak siebie czerwienić, i nagły uświadomić siebie, że być ten pierwszy rumieniec od tydzień, a może od jeszcze dłuższy czas, co w jego przypadek być wątpliwy rekord. 

Udał siebie do stolik, na który stać czytnik, a pani Larkin przynieść mu szpula z film zawierać wszystek strona News Register z czerwiec, lipiec i sierpień poprzedni rok, a także z ten sam miesiąc sprzed dwa lato. Pokazała mu, jak obsługiwać urządzenie i stać nad nim tak długi, aż upewnić siebie, że chłopiec nie mieć już żaden pytać. Potem odejść zostawiać go sam na sam z lektura. 

Rose. 

Jakiś Rose. 

Jim Rose? 

Arthur Rose? 

Michael Rose? 

Zapamiętał nazwisko przez skojarzenie z róża, ala nie móc przypomnieć siebie imię. 

Phil Pacino. 

Tego pamiętać, ponieważ kojarzyć mu siebie z Al Pacino, aktor filmowy. 

Postanowił zacząć od Phil. Wybrał więc numer z poprzedni latać. 

Zakładał, że oba śmiertelny wypadek opisać na pierwsza strona, więc szybka przesuwać mikrofilm, szukać duży tytuł. 

Nie móc przypomnieć siebie data, który podać Roy. Zaczął od czerwiec i dojechać do pierwsze sierpień, zanim znaleźć właściwy informacja. 


ŚMIERĆ MIEJSCOWEGO CHŁOPCA W POŻARZE 


Czytał ostatni akapit artykuł, gdy wyczuć uchwytny obecność Roya. Obrócił siebie gwałtowny – ala Roya nie być. Nikt nie siedzieć przy żaden ze stół. Nikt nie przeglądać rząd książka. Pani Larkin nie być przy biurko. Znowu tylko wytwór wyobraźnia. 

Usiadł i jeszcze raz przeczytać artykuł. Było dokładny tak, jak mówić Roy. Dom państwo Pacino spłonąć do szczęt, nic nie zostać. Strażacy znaleźć w zgliszcze zwęglić ciało Philip Pacino. Wiek – czternaście lato. 

Colin poczuć, jak na czoło występować mu kropelka pot. Przesunął ręka po twarz, który pot wytrzeć o dżins. 

Zaczął przeglądać egzemplarz z następny tydzień, szukać komentarz. Były trzy. 


RAPORT SZEFA STRAŻY POŻARNEJ. 

ZABAWA ZAPAŁKAMI 


Według końcowy, oficjalny oświadczenie pożar zostać spowodować przez sam Phil Pacino. Chłopiec bawić siebie zapałka w pobliże biurko, na który składać model samolot. Najwidoczniej znajdować siebie tam spora łatwopalny substancja, w ten kilka tubka i miseczka z klej, pojemnik z płyn do zapalniczka i otwarty butelka z rozpuszczalnik do farba. 

Drugi komentarz być dwustronicowy sprawozdanie z pogrzeb chłopiec. Zawierał nekrolog od nauczyciel, łzawy wspomnąć przyjaciel i fragment mowa pożegnalny. Nad trzykolumnowym artykuł widnieć fotografia, przedstawiać pogrążyć w rozpacz rodzic. 

Colin przeczytać ten dwukrotny i z wielki zainteresować – wśród wymienić przyjaciel Phil Pacino być Roy Borden. 

Dwa dzień później wydrukować dług artykuł wstępny, bardzo ostry – jak na standard News Register. 


ZAPOBIEGANIE TRAGEDII. 

KTO PONOSI ODPOWIEDZIALNOŚĆ? 


W żaden z ten cztery artykuł nie pojawić siebie nawet najdrobniejszy wzmianka o ten, że policja czy straż pożarny podejrzewać morderstwo alba podpalić. Nie podawać w wątpliwość, że być ten wypadek, skutek nieuwaga czy chłopięcy bezmyślność. 

A ja znać prawda – pomyśleć Colin. 

Poczuł zmęczyć. Przesiedział tu już prawie dwa godzina. Wyłączył czytnik, wstać i przeciągnąć siebie. 

Czytelnia nie być już pusty. Jakaś kobieta w czerwony sukienka przeglądać magazyn. Przy jeden ze stół, na środek sala, pucołowaty, łysieć ksiądz czytać ogromny księga i pracowity sporządzać notatka. 

Colin podejść do jeden z dwa duży biblioteczny okno i usiąść bok na szeroki parapet. Rozmyślając, patrzyć przez zakurzyć szyba. Za okno rozciągać siebie widok na cmentarz katolicki, na jego przeciwległy koniec wznosić siebie kościół Matki Boskiej Frasobliwej, sprawować piecza nad szczątek swój powołać przez Bóg parafianin. 

– Cześć. 

Colin unieść głowa zaskoczyć. Ujrzał przed siebie Heather. 

– O, cześć – powiedzieć podnosić siebie z parapet. 

– Nie musieć wstawać – ściszyć głos do szept. – Nie móc tu długi siedzieć. Muszę załatwić para sprawa dla matka. Wstąpiłam tylko po książka i zobaczyć, że tu być. 

Miała na siebie ciemnoczerwony koszulka i biała szorty. 

– Wyglądasz wspaniały – powiedzieć Colin równia cichy. 

– Dziękuję. – Uśmiechnęła siebie. 

– Mówię poważny. 

– Dziękuję. 

– Bez dwa zdać. 

– Wprawiasz ja w zakłopotać. 

– Dlaczego? Bo powiedzieć, że wyglądać wspaniały? 

– No… poniekąd, owszem. 

– Chcesz powiedzieć, że czuć siebie lepiej, gdyby powiedzieć, że wyglądać okropny? 

Roześmiała siebie speszyć. 

– Nie. Oczywiście, że nie. Chodzi tylko o ten, że… nikt ja nigdy nie powiedzieć, że wyglądać wspaniały. 

– Żartujesz chyba. 

– Nie. 

– Żaden chłopak ci ten nie mówić? Chyba być ślep? 

Zaczerwieniła siebie. 

– No cóż, wiedzieć dobro, że nie być znowu taka wspaniały. 

– Pewnie, że być. 

– Mam za duha usta. 

– Nieprawda. 

– Owszem. Są za duha. 

– Mnie siebie podobać. 

– Moje ząb tenże nie być idealny. 

– Są bardzo biała. 

– I krzywa. 

– Nie aż tak, żeby ten zauważyć – stwierdzić Colin. 

– Nie znosić swoje ręka – powiedzieć. 

– Co? Dlaczego? 

– Popatrz na mój palce. Krótkie i gruba. Moja matka mieć piękny dłoń. A mój palce wyglądać jak mała kiełbaska. 

– To nonsens. Masz ładny palce. 

– I mama sterczeć kolano – powiedzieć. 

– Twoje kolano być doskonały – stwierdzić. 

– Posłuchaj ja – powiedzieć nerwowy – kiedy chłopak nareszcie ja mówić, że być ładny, ten starać siebie go przekonać, że tak nie być. 

Colin odkryć ze zdumieć, że nawet taka ładny dziewczyna jak Heather może mieć wątpliwość co do sam siebie. Zawsze sądzić, że ci, który podziwiać – opalić na złoto, niebieskooki, świetny zbudować kalifornijski chłopiec i dziewczę – być rasa wybrać, górować nad istota niższy rząd – pewien siebie i swoje cel bez przeszkoda prześlizgiwać siebie przez życie, by zawsze osiągnąć sukces. Był zadowolić i jednoczesny rozczarować, gdy odkryć rysa na ten mit. Zdał siebie nagły sprawa, że ci wyjątek, promienny młody człowiek tak naprawdę nie różnić siebie wiele od on, że nie górować nad inny aż tak bardzo, jak sądzić, i ten odkrycie podnieść go na duch. Z drugi jednak strona czuć, że tracić coś ważny – miła złudzenie, który chwila ogrzewać go swój blask. 

– Czekasz na Roya? 

Przesunął siebie spokojny na parapet. 

– Hm… nie. Zajmuję siebie pewnymi… materiał. 

– Sądziłam, że czekać właśnie na on. 

– Po prostu odpoczywać. Zrobiłem siebie przerwa. 

– Uważam, że ten ładny, kiedy tak zjawiać siebie tutaj każdy dzień – powiedzieć. 

– Kto? 

– Roy. 

– Gdzie siebie zjawiać? 

– Tam – wskazać na coś za szyba. 

Colin spojrzeć przez okno, a pot znów na dziewczyna. 

– Chcesz powiedzieć, że chodzić co dzień do kościół? 

– Nie. Na cmentarz. Nie wiedzieć? 

– Opowiedz ja o ten. 

– No cóż… mieszkać naprzeciwko. W ten biała dom z niebieski pasek. Widzisz? 

– Tak. 

– Mogę zauważyć Roya prawie za każdy raz, gdy przychodzić. 

– Co on tam robić? 

– Odwiedza siostra. 

– Ma siostra? 

– Miał. Ona nie żyć. 

– Nigdy o ten nie wspominać. 

Heather kiwnąć głowa. 

– Chyba nie lubić o ten mówić. 

– Ani jeden słowo. 

– Raz mu powiedzieć, że ten naprawdę miła, no wiedzieć, że tak częsty przychodzić na jego grób. Wściekł siebie na ja. 

– Naprawdę? 

– Jak diabeł. 

– Dlaczego? 

– Nie wiedzieć – powiedzieć Heather. – Z początek myśleć, że być może wciąż cierpieć po jego śmierć. Myślałam, że może tak bardzo, że nie chcieć o ten mówić. Al później wyjść na ten, że być wściec, ponieważ, według on, przyłapać go na coś właściwy. Al w ten nie mieć nic właściwy. To po prostu trocha dziwny. 

Colin zastanawiać siebie przez chwila nad ten, co usłyszeć od Heather. Wpatrywał siebie w zalać słońce cmentarz. 

– Jak umarły? 

– Nie wiedzieć. To nie wydarzyć siebie za mój czas. To znaczyć, przeprowadzić siebie do Santa Leon dopiero trzy latać ten. A on już od dawny nie żyć. 

Siostra. 

Martwa siostra. 

Czuł, że tu kryć siebie rozwiązać cały łamigłówka. 

– Cóż – powiedzieć Heather, świadomy waga informacja, który mu właśnie przekazać – musieć iścić. Matka dać ja lista zakup. Spodziewa siebie, że za jakiś godzina wrócić ze wszystek do dom. Nie lubić człowiek, który siebie spóźniać. Mówi, że niepunktualność być cecha roztrzepać, egoistyczny osoba. Zobaczymy siebie o szósty. 

– Przykro ja, że musieć iścić na wcześniejszy seans – powiedzieć Colin. 

– Nie szkodzić – odrzec. – To przecież ten sam film, bez wzgląd na godzina, o który być wyświetlać. 

– Jak ci mówić, musieć być w dom przed dwudziesta pierwsza, czy coś koło ten, zanim zupełny siebie ściemnić. To istny mordęga. 

– Nie – powiedzieć. – To nic taki. Przecież ta kara nie być wieczny. Potrwa tylko miesiąc, prawda? Nie martwić siebie ten. Spędzimy fajny wieczór. Do zobaczyć. 

– Do zobaczyć – powiedzieć. 

Patrzył, jak id przez pogrążyć w cisza biblioteka. Kiedy wyjść, znów spojrzeć na cmentarz. Martwa siostra. 



30 

Colin nie miał problem ze znaleźć nagrobek; przypominać latarnia morski. Był większy, bardziej wypolerować i bardziej ekstrawagancki nizać jakikolwiek inny pomnik na cmentarz. Składał siebie z segment, który wykonać z granit i marmur i połączyć niemal idealny. Odznaczał siebie przemyślny kształt i wysoki połysk. Szerokie, skantowane litera wcinać siebie głęboki w pokryć sieć żyłka lustrzany tafla marmur. Widać być, że państwo Bordenowie nie szczędzić pieniądz. 

BELINDA JANE BORDEN – przeczytać napis. 

Według data na płyta nagrobny umarły ponad sześć lato ten, ostatni dzień kwiecień. Pomnik wznosić siebie u wezgłowie grób być z pewność kilka raz większy nizać ciało, który upamiętniać, ponieważ Belinda Jane mieć tylko piąć lato, gdy złożyć on do ziemia. 

Wrócił do biblioteka i poprosić pani Larkin o mikrofilm zawierać wydać News Register sprzed sześć lato, z trzydziesty kwiecień. 

Cała ten ponury historia opisać na pierwsza strona. 

Roy zabić swój siostrzyczka. 

To nie być morderstwo. 

Po prostu wypadek. Straszny wypadek. 

Nikt nie ponosić wina. 

Ośmioletni chłopiec znajdować na kuchenny szafka kluczyk od samochód ojciec. Przychodzi mu do głowa, by zrobić siebie przejażdżka po sąsiedni uliczka. Dzięki ten dowieść, że być starszy i mądrzejszy, nizać ktokolwiek przypuszczać. Udowodni nawet, że być na tyle duży, by bawić siebie kolejka tatuś alba przynajmniej siedzieć obok on i obserwować pociąg, co nie wolno mu robić, a co bardzo pragnąć. Samochód stać na podjazd. Chłopiec kład na siedzenie poduszka, by móc patrzeć ponad kierownica. Al wtedy odkrywać, że nie być w stać dosięgnąć stopa pedał hamulec alba gaz. Szuka jakiś przedmiot i obok garaż znajdować kawałek drewno, dług na trzy stop drąg sosnowy, który być właśnie ten, co potrzebować. Ocenia, że może go użycie do wcisnąć pedał, który nie może dosięgnąć stop. Jedną ręka trzymać drąg, drugi kierownica. Siedząc już w samochód uruchamiać silnik i manipulować przy bieg. Słyszy ten jego matka. Wychodzi przed dom. Widzi swój mała córeczka, który staja za samochód. Matka krzyczeć do chłopiec i dziewczynka, a on machać do on. Gdy matka biec w strona samochód, chłopiec udawać siebie w koniec wrzucić wsteczny bieg i wcisnąć drewniany drąg pedał gaz. Pojazd ruszać do tył. Szybko. Wystrzela jak z proca. Uderza dziecko. Dziewczynka upadać. Urwany krzyk. Koło najeżdżać na jego kruchy czaszka. Mały główka pękać jak balon wypełnić krew. I gdy przyjeżdżać karetka, lekarz znajdować matka, siedzący na trawnik, z rozrzucić noga i bezmyślny twarz, powtarzać w kółko ten samo: po prostu pęknąć z trzask. Pękła z trzask i otworzyć siebie. Jej mała główka. Po prostu pęknąć z trzask. 

Pękła z trzask. 

Trzask. 

Colin wyłączyć czytnik. 

Żałował, że nie może równia łatwy wyłączyć swój umysł. 



31 

Wrócił do dom para minuta przed piąta. Weezy pojawić siebie minuta później. 

– Cześć, kapitan. 

– Cześć. 

– Jak ci minąć dzień? 

– Może być. 

– Co robić? 

– Nic ważny. 

– Chciałabym o ten usłyszeć. 

Usiadł na sofa. 

– Byłem w biblioteka – powiedzieć. 

– O który wyjść? 

– O dziewiąta rana. 

– Nie być ty, kiedy wstać. 

– Poszedłem prosty do biblioteka. 

– A pot? 

– Nigdzie. 

– Kiedy wrócić do dom? 

– Przed chwila. 

Zmarszczyła brew. 

– Byłeś w biblioteka cały dzień? 

– Tak. 

– Daj spokój. 

– Byłem. 

Zaczęła przemierzać salon. Wyciągnął siebie na sofa. 

– Złościsz ja, Colin. 

– To prawda, co mówić. Lubię czytać. 

– Znów być musieć siedzieć w dom. 

– Bo pójść do biblioteka? 

– Nie pyskować. 

Zamknął oko. 

– Gdzie jeszcze być? 

– Chyba konieczny chcieć usłyszeć jakiś smakowity historyjka – stwierdzić. 

– Chcę wiedzieć, gdzie dzisiaj być. 

– No cóż – powiedzieć – pójść na plaża. 

– Czy trzymać siebie z daleki od tamten dzieciak, tak jak ci mówić? 

– Musiałem spotkać siebie z ktoś na plaża. 

– Z kima? 

– Ze znajoma dostawca. 

– Co? 

– Sprzedaje towar prosty ze swój furgon. 

– O co ty mówić? 

– Kupiłem słoik po majonez pełny proch. 

– O mój Bóg. 

– A pot przynieść jeść tutaj. 

– Tutaj? Gdzie? Gdzie on być? 

– Porozsypywałem jeść do celofanowy torebka. 

– Gdzie jeść schować? 

– Wziąłem jeść do miasto i sprzedać po cena detaliczny. 

– O Jezu. O mój Bóg. W coś ty siebie wpakować? Co siebie z ty dziać? 

– Zapłaciłem za towar piąć tysiąc dolec, a sprzedać za piętnaście. 

– Co? 

– Wychodzi dziesięć na czysty. Jeśli dać rada zarabiać tyle codzienny, przez cały miesiąc, ten zebrać wystarczająco duży pieniądz, żeby kupić siebie statek piracki i szmuglować ton opium ze wschód. 

Matka być czerwony na twarz. 

– Co, u diabeł, ty opętać? – nie ustępować. 

– Zadzwoń do pani Larkin – powiedzieć – prawdopodobny być jeszcze w praca. 

– Kto ten być pani Larkin? 

– Bibliotekarka. Powie ci, gdzie być cały dzień. 

Weezy wpatrywać siebie w on przez chwila, pot pójść do kuchnia, by zadzwonić. Nie móc w ten uwierzyć. Naprawdę dzwonić do biblioteka. Czuł siebie poniżyć. 

Kiedy wrócić do salon, powiedziała” 

– Jednak być cały dzień w biblioteka. 

– Owszem. 

– Dlaczego ten zrobić? 

– Bo lubić siedzieć w biblioteka. 

– Chodzi ja o ten wymyślić historia z kupować narkotyk na plaża. 

– Sądziłem, że ten właśnie chcieć usłyszeć. 

– Pewnie ci siebie wydawać, że ten zabawny. 

– Trochę. 

– Otóż nie. 

Usiadła w fotel. 

– Jeśli chodzić o te wszystek rozmowa, jaki przeprowadzić w ciąg ostatni tydzień, ten czy pamiętać choć jeden? 

– Każde słowo – odpowiedzieć. 

– Powiedziałam ci, że jeśli chcieć, by ci ufać, ten musieć siebie na ten zasłużyć. Jeśli chcieć być traktować jak dorosły, ten musieć zachowywać siebie jak dorosły. Wydaje ja siebie, że zaczynać rozumieć i kiedy zaczynać mieć już nadziać, że gdzieś wreszcie wspólny dotrzeć, ty wykręcać taka głupi numer. Czy zdawać siebie sprawa, jak ten na ja dziać? 

– Myślę, że tak. 

– Te twój wygłup, ta twój historyjka o kupować proch na plaży… odnieść taka skutek, że jeszcze mniej ci wierzyć. 

Przez chwila milczeć. Colin odezwać siebie pierwszy. 

– Jesz kolacja w dom? 

– Nie móc, kapitan. Mam… 

– …spotkanie w interes. 

– Zgadza siebie. Al zrobić coś do jedzenie przed wyjście. 

– Nie robić siebie kłopot. 

– Nie chcieć, żeby jeść byle co. 

– Zrobię siebie kanapka z ser – powiedzieć. – To równia dobry jak wszystek inny. 

– Wypij do ten szklanka mleko. 

– W porządek. 

– Jakie mieć plan na wieczór? 

– Chyba pójść do kin – powiedzieć, celowy nie wspominać o Heather. 

– Do który? 

– Do Baroneta. 

– Co grać? 

– Horror. 

– Byłoby dobro, gdyby już wyrosnąć z ten bzdura. 

Nie odezwać siebie. 

– Pamiętaj, o który mieć wrócić – przypomnieć mu. 

– Idę na wcześniejszy seans – powiedzieć Colin. – Kończy siebie przed dwudziesta, być więc w dom, zanim zapadnia zmrok. 

– Skontroluję ty. 

– Wiem. 

Westchnęła i wstać. 

– Lepiej pójść wziąć prysznic i przebrać siebie. – Ruszyła w strona korytarz, ala odwrócić siebie i znów na on spojrzeć. – Gdybyś przed chwila zachować siebie trocha inaczej, ten może nie uważać za konieczny ty sprawdzać. 

– Przepraszam – powiedzieć. 

A kiedy wyjść, stwierdził: gówno prawda. 



32 

Pierwsza randka Colin z Heather być wspaniały. Horror być co prawda gorszy, nizać siebie spodziewać, ala przez ostatni poła godzina naprawdę można siebie być wystraszyć. Heather bać siebie bardziej nizać on. Nachyliła siebie jego strona i wziąć w ciemność za ręka, szukać oparcie i opieka. Colin czuć siebie zaskakujący silny i odważny. Gdy tak siedzieć w chłodny kin, w przytulny ciemność, rozjaśnić blady, migotliwy światło padać z ekran i trzymać za ręka swój dziewczyna, myśleć, że już wiedzieć, jak wyglądać niebo. 

Po kin, gdy słońce zanurzać siebie w Pacyfik, Colin odprowadzić on do dom. Powietrze napływać od strona ocean być słodki. Nad ich głowa kołysać siebie i szeptać palić. 

Dwie przecznica za kin Heather potknąć siebie o wystawać kawałek chodnik. Nie przewrócić siebie ani nawet nie stracić równowaga, ala powiedziała” 

– Niech ten diabeł! – Zaczerwieniła siebie. – Jestem taka zgrabny. 

– Nie powinien siebie dopuszczać, żeby chodnik być w taki stać – powiedzieć Colin. – Ktoś może zrobić siebie krzywda. 

– Nawet gdyby być idealny równy i gładki, ten i tak by siebie pewny potknąć. 

– Dlaczego tak twierdzić? 

– Jestem ofiara i niezdara. 

– Ależ skąd. 

– Owszem, być. – Znów ruszyć przed siebie i Heather powiedziała: – Wiele by dać za ten, żeby mieć choć w połowa tyle wdzięk, co mój matka. 

– Masz go duży. 

– Jestem zgrabny. Powinieneś zobaczyć mój matka. Ona nie chodzić – on płyn. Gdybyś on widzieć w długi suknia, w coś dostateczny długi, co zakryć jego stop, ten pomyśleć, że w ogół nie poruszać noga. Pomyślałbyś, że unosić siebie na poduszka powietrzny. 

Szli przez minuta w milczeć. 

Wreszcie Heather westchnąć i odezwać się” 

– Jest ja rozczarować. 

– Kto? 

– Moja matka. 

– Dlaczego? 

– Nie potrafić siebie podciągnąć. 

– Do co? 

– Do on – powiedzieć Heather. – Wiesz, że mój matka być Miss Kalifornia? 

– Chodzi ci o konkurs piękność? 

– Tak. Wygrała. Wygrała tenże wiele inny konkurs. 

– Kiedy ten być? 

– Siedemnaście lato ten, kiedy być dziewiętnastolatka. 

– O rana – powiedzieć Colin. – To naprawdę coś. 

– Kiedy być mała dziewczynka, posyłać ja na różny dziecięcy konkurs piękność. 

– Tak? Jakie tytuł zdobyć? 

– Żadnych. 

– Trudno w ten uwierzyć. 

– To prawda. 

– Nie zgrywać siebie, Heather. Musiałaś coś wygrać. 

– Nie, naprawdę. Nigdy nie zająć lepsze miejsce nizać drugi. A zwykły zajmować tylko trzeci. 

– Zwykle? Chcesz powiedzieć, że w większość konkurs zajmować alba drugi, alba trzeci miejsce? 

– Drugie zająć cztery raz. Trzecie dziesięć raz. A piąć raz żaden. 

– Ależ ten fantastyczny! – wykrzyknąć Colin. – Doszłaś do trzy najwyższy miejsce w czternaście przypadek na dziewiętnaście! 

– W konkurs piękność liczyć siebie tylko numer jeden, zdobyć tytuł – powiedzieć Heather. – W konkurs dla dziecko prawie każdy raz na jakiś czas dochodzić do drugi czy trzeci miejsce. 

– Matka musieć być z ty dumny – upierać siebie Colin. 

– Zawsze twierdzić, że tak właśnie być, za każdy raz, gdy zajmować drugi czy trzeci miejsce. Al ja zawsze mieć wrazić, że tak naprawdę być bardzo rozczarować. Gdy nie zająć pierwsze miejsce przed ukończyć dziesiąty rok życie, przestać ja już posyłać. Chyba dojść do wniosek, że być beznadziejny przypadek. 

– Miałaś wspaniały wynik! 

– Nie zapominać, że on być numer pierwsza – powiedzieć Heather. – Była Miss Kalifornia. Nie być numer drugi czy trzeci. Była numer pierwsza. 

Nie móc siebie nadziwić tej uroczy dziewczyna, który zdawać siebie nie wiedzieć, że być naprawdę uroczy. Jej usta być zmysłowy, a on myśleć, że być za szeroki. Miała wspaniały biała i równe ząb, a myśleć, że być nieco krzywa. O swoje gęsty i lśnić włos mówić, że być szary i zwyczajny. Choć być zwinny jak kot, nazywać siebie ofiara. Była dziewczyna, od który powinien bicie pewność siebie, a on dręczyć wątpliwość. Pod gładki powłoka kryć siebie istota pewny i pełny obawa – tak jak Colin. Wszystko ten sprawić, że nagły poczuć siebie wobec on bardzo opiekuńczy. 

– Gdybym ten ja być jeden z sędzia – powiedzieć – toby wygrać wszystek te konkurs. 

Znów oblać siebie rumieniec i uśmiechnąć siebie do on. 

– Jesteś słodki. 

W chwila później dotrzeć do jego dom i zatrzymać siebie przy koniec długi frontowy chodnik. 

– Czy wiedzieć, co ja siebie w ty podobać? – spytać. 

– Zachodziłem w głowa, próbować siebie wyobrazić, co ten może być – powiedzieć. 

– Po pierwsza, nie mówić o ten, o co w kółko mówić inny chłopiec. Im siebie wydawać, że facet powinien interesować siebie tylko futbol, baseball i samochód. Mnie ten nudzić. A poza ten ty nie tylko rozmawiać – ty również słuchać. Mało kto ten umieć. 

– No cóż – powiedzieć – jeden z rzecz, który w ty lubić, być ten, że nie przeszkadzać ci, że różnić siebie od inny chłopak. 

Patrzyli na siebie przez chwila porozumiewawczy i w koniec Heather powiedziała” 

– Zadzwonisz jutro, dobro? 

– Zadzwonię. 

– Lepiej już wracać. Nie chcieć chyba, żeby twój matka siebie rozgniewać. 

Złożyła śmiały pocałunek w kącik jego usta, odwrócić siebie i pobiec do dom. 

Przez jakiś czas Colin dryfować jak lunatyk, sunąć przed siebie w przyjemne otępić. Lecz nagły uświadomić siebie, że niebo pokrywa siebie czernić, cienie rozlewać siebie, a chłód staja siebie coraz dotkliwszy. Nie obawiać siebie przekroczenie ustalić przez matka godzina powrót, nie obawiać siebie Weezy. Al bać siebie spotkać z Royem po zmrok. Resztę droga do dom pokonać bieg. 



33 

Colin powrócić do biblioteka w czwartek rana i zabrać siebie do swój praca. W każdy numer interesować go teraz tylko dwa rzeczy: strona pierwsza oraz lista przyjąć i zwolnić ze szpital. Potrzebował jednak sześć godzina, by znaleźć ten, co szukać. 

Równo rok i jeden dzień po śmierć swój siostrzyczka Roy Borden zostać przyjąć do szpital miejski w Santa Leon. W jednozdaniowy notatka z pierwszomajowy wydać News Register nie być wzmianka o natura choroba; Colin być jednak pewien, że mieć ten związek z wypadek, o który Roy nie chcieć mówić, z jakiś obrazić, który pozostawić tak straszny blizna na jego plecy. 

Kolejną osoba, widnieć na list przyjąć, być Helena Borden. Jego matka. Colin wpatrywać siebie w jego nazwisko przez dłuższy chwila, zastanawiać siebie. Blizny na plecy Roya… być jasne, że prędzej czy później znajda jego nazwisko, ala obecność na list jego matka zdumiały go. Czy oboje być ranny w ten sam szczęśliwy wypadek? 

Colin przesunąć film do tył i uważny przeglądać każdy strona gazeta z trzydziesty kwiecień i pierwsze maj. Szukał informacja o wypadek samochodowy, wybuch czy pożar, jakiś katastrofa, w który uczestniczyć Bordenowie. Nie znaleźć nic. 

Znów przesunąć film do przód, skończyć ten szpula i para inny, ala znaleźć tylko dwa użyteczny informacja, z który pierwsza być raczej zagadkowy. W dwa dzień po hospitalizacja w Santa Leon pani Borden przewieźć do większy szpital, pod wezwać św. Józef, który znajdować siebie w stolica okrąg. Colin zastanawiać siebie, dlaczego on przenieść, i przychodzić mu do głowa tylko jeden powód. Była w tak ciężki stać, że wymagać specjalny opieka, który miejscowy szpital nie móc zapewnić. 

Nie dowiedzieć siebie już nic nowe o pani Borden, ala odkryć, że Roy być leczyć w miejski szpital dokładny trzy tydzień. Bez wzgląd na przyczyna obrazić na plecy musieć być naprawdę poważny. 

Colin skończyć przeglądać mikrofilm za piętnaście piąta i podejść do biurko pani Larkin. 

– Właśnie zwrócić ten nowa powieść Arthur C. Clarke’a – powiedzieć, zanim Colin zdążyć siebie odezwać. – Już on dla ty odłożyć. 

Nie miał wielki ochota wypożyczać tej książka właśnie teraz, ala nie chcieć wychodzić na niewdzięcznik. Wziął on, spojrzeć na grzbiet, pot na oba okładka. 

– Bardzo dziękować, pani Larkin. 

– Powiesz ja, jak ci siebie podobać. 

– Zastanawiałem siebie, czy nie pomóc ja pani wyszukać kilka książka z dziedzina psychologia. 

– Jakiej psychologia? 

– Jest więcej nizać jeden? – Otworzył oko ze zdumieć. 

– No tak – powiedzieć – mama książka dotyczyć psychologia zwierzę, psychologia nauczać, psychologia dla każdy, psychologia praca, polityczny, wiek podeszły, rozwojowy, ogólny, kliniczny freudowski, jungowską… 

– Psychologia kliniczny – powiedzieć Colin. – Tak. Muszę ten przeczytać. Al przydać ja siebie tenże para ogólny opracować, który wyjaśnić ja, jak dziać umysł. To znaczyć, chcieć wiedzieć, dlaczego człowiek robić ten, co robić. Potrzebuję coś, co dać ja ogólny pojąć, coś prosty, coś dla początkujący. 

– Sądzę, że znaleźć coś odpowiedni – powiedzieć. 

– Byłbym bardzo wdzięczny. 

Kiedy iść za on w strona półka z książka, spytała” 

– Kolejna praca szkolny? 

– Tak. 

– Czy psychologia kliniczny nie być zbyt trudny przedmiot jak na temat praca domowy dla uczeń dziesiąta klasa? 

– Z pewność – odrzec. 



34 

Colin zjeść kolacja w samotność, siedzieć w swoje pokój. 

Zadzwonił do Heather i ustalić, że spotkać siebie na plaża w sobota. Chciał powiedzieć jego o szaleństwo Roya, ala bać siebie, że mu nie uwierzyć. Poza ten nie być jeszcze na tyle pewien jego uczucie wobec siebie, żeby wyznać jego, że on i Roy być już wróg. Początkowo zdawać siebie zafascynować ich przyjaźnić. Może przestać siebie nim interesować, gdy odkryć, że nie być już kumpel Roya? Wolał więc nie ryzykować. 

Później czytać książka z psychologia, który wybrać dla on pani Larkin. Skończył obydwa tom przed drugi w noc. Siedział przez chwila na łóżko, patrzyć przed siebie i rozmyślać. Potem zasnąć, wyczerpać praca umysłowy. Tym raz nie śnić koszmar, a podejrzana istota na strych nie zaszczycić nawet jeden myśl. 

W piątek rana, zanim Weezy zdążyć siebie obudzić, pójść do biblioteka, zwrócić książka i wypożyczyć trzy następny. 

– Jak tam powieść sf? – spytać pani Larkin. 

– Jeszcze nie zacząć – odpowiedzieć Colin. – Może dziś wieczór. 

Z biblioteka pójść na przystać. Nie chcieć wracać do dom, dopóki być tam Weezy; nie znieść następny przesłuchać. Zjadł śniadać przy bar w kawiarenka na nabrzeże. Później przespacerować siebie na południowy koniec nadmorski deptak, oprzeć siebie o balustrada i obserwować dziesiątek krab wygrzewać siebie na skała para stopa niżej. 

O jedenasta wrócić do dom. Dostał siebie do środek, używać zapasowy klucz schować w drewniany donica przy drzwi frontowy. Weezy dawny już pójść. Kawa w dzbanek być zimno. 

Wyjął z lodówka pepsi i pójść na góra z trzy książka z psychologia. Zaczął swój lektura, ala zdążyć przeczytać tylko jeden paragraf, gdy wyczuć, że nie być sam. 

Posłyszał stłumić odgłos skrobać. 

Coś być w garderoba. 

Śmieszne. 

Słyszałem ten. 

Zdawało ci siebie. 

Przeczytał już dwa książka z dziedzina psychologia i wiedzieć, że prawdopodobny ulegać – jak zdążyć wyczytać – mechanizm przenosić. Tak właśnie ten nazywali: przenosić. Nie umieć stawić czoło człowiek czy rzecz, który bać siebie naprawdę, więc przenosić swój strach na coś inny, coś wymyślić – wilkołak, wampir czy wyimaginować potwora, kryć siebie w garderoba. Tak właśnie postępować przez cały życie. 

Owszem, może ten prawda – myśleć. – Al być pewien, że słyszeć, jak coś poruszać siebie w garderoba. 

Wyprostował siebie na łóżko. Wstrzymał oddech i nasłuchiwać uważny. 

Nic. Cisza. 

Drzwi garderoba być szczelny zamknąć. Nie móc siebie przypomnieć, czy taki jeść pozostawić, gdy wychodzić z dom. 

A jednak! Znowu ten sam ledwie słyszalny odgłos. 

Zsunął siebie cichy z łóżko i zrobić kilka krok w strona korytarz. 

Gałek przy drzwi garderoba zacząć siebie obracać, a ich skrzydło uchylić siebie znaczny. 

Colin zatrzymać siebie. Rozpaczliwie pragnąć odzyskać władza w noga, ala tkwić w miejsce, jakby ktoś rzucić na on urok. Czuł siebie jak mucha złapać w lot i wtłoczyć za sprawa czar w kawałek twardy bursztyn. Zza mur swoje magiczny więzić oglądać narodziny koszmar. Sparaliżowany strach wpatrywać siebie w garderoba. 

Nagle drzwi otworzyć siebie na oścież. 

Między ubrać nie kryć siebie żaden potwora, żaden wilkołak, żaden wampir, żaden przerażać bożek z powieść HP. Lovercrafta. To być Roy. 

Wyglądał na zaskoczyć. Ruszył w strona łóżko, przekonać, że tam znajda swój ofiara. Teraz zorientować siebie, że Colin go wyprzedzić i stać zaledwie kilka krok od otwarty drzwi, prowadzić na pierwsza piętro. Roy zatrzymać siebie i przez chwila oba chłopiec patrzyć na siebie. 

Wreszcie Roy uśmiechnąć siebie szeroki i podnieść w góra oba dłoń, by Colin móc zobaczyć, co w on trzymać. 

– Nie – powiedzieć cichy Colin. 

W prawy ręka Roya być zapalniczka. 

– Nie. 

W lewy ręka – pojemnik z płyn do zapalniczka. 

– Nie, nie, nie! Wyjdź stąd! 

Roy zrobić w jego strona jeden krok. Potem drug. 

– Nie – powiedzieć Colin. Al wciąż nie móc siebie poruszyć. 

Roy wycelować w on pojemnik i nacisnąć dozownik. Strug przezroczysty płyn przeciąć powiatr. 

Colin uskoczyć w lewa, uciekać spod strumień i ruszyć bieg. 

– Sukinsyn! – krzyknąć Roy. 

Colin wypaść przez otwarty drzwi i zatrzasnąć jeść za siebie. W chwila, gdy siebie zamykać, Roy uderzyć w nie z drugi strona. Colin popędzić w strona schody. 

– Hej! – Roy jeden szarpnąć otworzyć drzwi i wypaść z sypialnia. 

Colin przeskakiwać po dwa stopień naraz, ala dotrzeć tylko do połowa schody, gdy usłyszeć za plecy tupot biegnąć z tył Roya. Rzucił siebie do przód. Przeskoczył cztery ostatni stopień, znaleźć siebie na korytarz i podbiec do drzwi wejściowy. 

– Mam ty! – wrzasnąć Roy triumfalny za jego plecy. – Mam ty, cholera! 

Zanim Colin zdołać otworzyć obydwa zamek przy drzwi, poczuć, jak coś zimny i mokry spływać po jego plecy. Sapnął zdumiony i odwrócić siebie. 

Płyn do zapalniczka! 

Roy znów nacisnąć dozownik; płyn zmoczyć przód jego cienki bawełniany koszula. 

Colin zasłonić oko ręka. W sam pora. 

Palna substancja zachlapać mu czoło, palce, nos i broda. 

Roy wybuchnąć śmiech. 

Colin nie móc oddychać. Opara dusić go. 

– Ale trzask! 

Wreszcie pojemnik być pusty. Roy odrzucić opakować, który potoczyć siebie z brzęk po drewniany podłoga korytarz. 

Krztusząc siebie i oddychać ze świst, Colin odsłonić twarz i próbować zobaczyć, co siebie dziać. Znów jeść zamknąć. Spod powieka wypływać mu łza. Choć ciemność zawsze go przerażać, ten jednak nigdy nie być taka straszny jak teraz. 

– Ty śmierdzieć drań – powiedzieć Roy. – Teraz zapłacić za ten, że obrócić siebie przeciwko ja. Teraz zapłacić. Będziesz siebie smażyć. 

Dusząc siebie, nie móc prawie złapać powietrze, chwilowy oślepić, opanować histeria, Colin rzucić siebie w strona, z który dobiegać głos. Zderzył siebie z Royem, chwycić go i wpić siebie w on. 

Roy zatoczyć siebie do tył, próbować siebie wyrwać, jak lis zaatakować przez zdeterminować terier. Położył dłoń na broda Colin, starać siebie odepchnąć jego głowa, a po chwila złapać go za gardło, chcieć go udusić. Lecz być zwrócić do siebie twarz i dzielić ich zbyt mała odległość, by atak Roya móc być skuteczny. 

– Zrób ten teraz – wycharczeć Colin przez dusić opar, który zatykać mu nos, usta i płuco. – Zrób to… a usmażyć się… oba. 

Roy znów spróbować go odepchnąć. W trakt szamotanina potknąć siebie i upaść. 

Colin przewrócić siebie raz z nim. Desperacko wczepić siebie w Roya. Od ten zależeć jego życie. 

Przeklinając, Roy okładać go pięść, walić po plecy, tłuc po głowa, ciągnąć za włos. Wykręcał nawet Colin ucho, aż zdawać siebie, że całkiem odpaść. 

Colin wyć z ból i próbować oddawać cios, ala w chwila, gdy puścić Roya, żeby go uderzyć, ten wymknąć siebie i przeturlać po podłoga. Colin starać siebie go złapać, ala bezskuteczny. 

Roy wstać z wysiłek z podłoga. Oparł siebie o ściana. 

Nawet przez zasłona gryzący łza Colin dostrzec, że w prawy ręka napastnik wciąż trzymać zapalniczka. 

Roy potrzeć kciuk kamień. Nie zaiskrzyć, ala z pewność zaiskrzyć następny raz alba jeszcze następny. 

Colin rzucić siebie jak oszalały na swój przeciwnik, zderzyć siebie z nim i wytrącić mu z ręka zapalniczka. Przeleciała przez łukowaty przejście i wpaść do salon, gdzie odbić siebie od jakiś mebel. 

– Ty palant! – Roy odepchnąć go i pobiec po zapalniczka. 

Oddychając dusić powietrze, który otaczać go ze wszystek strona, Colin ruszyć chwiejny krok w strona drzwi wejściowy. Bez trud odsunąć zasuwka, ala łańcuch stawiać opora. Męczył siebie z nim przez kilka chwila, który zdawać siebie godzina. Al tylko zdawać. Wszystko zająć para sekunda. Albo nawet ułamek sekunda. Colin stracić poczuć czas. Unosił siebie. Płynął, porwać fala opar. Miał akurat tyle świeży powietrze, by nie zemdleć, ala ani hausta więcej. Dlatego zdjąć łańcuch sprawiać mu tyle problem. Był zamroczyć. Łańcuch zdawać siebie wyparowywać z jego ręka, tak jak z jego ubrać i twarz wyparowywać płyn do zapalniczka. Dzwoniło mu w ucho. Łańcuch. Skoncentrować siebie na łańcuch. Z każdy upływać sekunda Colin być coraz słabszy, a łańcuch stawiać coraz większy opora. Przeklęty łańcuch. Obrzydliwy i palący. Za chwila spłonąć. Jak pochodnia. Cholerny, pieprzyć łańcuch! Wreszcie, w nagły przypływ determinacja, wyrwać łańcuch ze szczelina i otworzyć drzwi na oścież. Spodziewając siebie, że lada chwila za jego plecy strzelić w góra płomień, wybiec z dom, przebiec podwórko, przeskoczyć chodnik, przeciąć ulica i zatrzymać siebie na skraj małe park. Owionął go cudowny słodki wiatr, który rozganiać opar. Odetchnął głęboki kilka raz, by choć w mała stopień odzyskać przytomność. 

Po przeciwny strona ulica pojawić siebie Roy. Od raz spostrzec swój ofiara i w kilka sus dopaść chodnik, ala nie przebiec przez ulica. Stał w miejsce, z ręka na biodro, wpatrywać siebie w Colin. 

Colin odwzajemnić spojrzeć. Wciąż być oszołomić. Wciąż miał kłopot z oddychać. Al móc głośny wezwać pomoc i biec co siła w noga, gdyby Roy tylko odważyć siebie zejście z krawężnik. 

Uświadamiając siebie, że przegrać, Roy oddalić siebie. Zanim dotrzeć do następny przecznica, zerknąć przez ramia z sześć raz. Przed następny przecznica spojrzeć tylko dwa raz. Przed trzeci w ogół siebie nie odwrócić, tylko skręcić na róg i zniknąć. 

Wracając do dom, zły na siebie, Colin zatrzymać siebie przy donica i wyjąć klucz spod liść bluszcz. Był zdumiony swój bezmyślność i głupota. W ciąg minąć miesiąc przyprowadzić Roya do dom kilka raz. Roy wiedzieć, gdzie trzymać zapasowy klucz, a Colin być na tyle ostrożny, by go teraz również tam zostawiać. Postanowił, że od tej por być go nosić przy siebie i być bardziej na siebie uważać. 

Znajdował siebie w stać wojna. 

Ni mniej, ni więcej. 

Wszedł do środek i zamknąć drzwi. 

Poszedł do toaleta na koniec korytarz, zdjąć z siebie przemoczyć koszula i rzucić on na ziemia. Szorował energiczny dłoń, używać duży perfumować mydło i gorący woda. Następnie kilka raz przemyć twarz. Choć wciąż wyczuwać opar, nie czuć jednak obezwładniać smród. Oczy przestać łzawić i znowu móc normalny oddychać. 

Gdy znaleźć siebie w kuchnia, podejść wprost do telefon, ala zawahać siebie, trzymać dłoń na słuchawka. Nie móc zadzwonić do Weezy. Jedynym dowód świadczyć o ten, że Roy go zaatakować, być przemoczyć koszula, ala wiedzieć, że ten jego nie przekonać. Poza ten, zanim dotrzeć do dom, większość płyn dawny by już wyparować, nie pozostawiać żaden plama. Pusty pojemnik wciąż leżeć na podłoga w korytarz i być na nim prawdopodobny odcisk palce Roya. Al, oczywisty, tylko policja móc zbadać lin papilarny i ustalić, kto dotykać ten jedyny dowód, jak móc teraz przedstawić. Al przecież policjant nigdy nie potraktować jego opowieść poważny. Weezy pomyśleć oczywisty, że łykać proch, i że miał halucynacja. Krótko mówić – znów być kłopot. 

Gdyby wyjaśnić sytuacja ojciec i poprosić go o pomoc, star zadzwonić do Weezy i spytać, co siebie dziać. A on opowiedzieć mu mnóstwo głupi historyjka o proch i całonocny impreza narkotykowy. Choć być ten oczywisty absurd – Roy wiedzieć, że udać siebie jego przekonać Franek, ponieważ coś właśnie taki chcieć usłyszeć. Stary oskarżyć on o zaniedbywać obowiązek rodzicielski. Zachowałby siebie jak skończony obłudnik. Wykorzystałby jego porażka jaka pretekst do zaangażować cały zgraja wygłodniały adwokat. 

Telefon do Franek Jacobs prowadzić w nieunikniony sposobić do kolejny spór o prawo rodzicielski, a ten być ostatni rzec, jaki Colin pragnąć. 

Jedynymi osoba, do który móc siebie zwrócić, być jego dziadek. Rodzice matka mieszkać w Sarasota, na Floryda, w wielki, biała, otynkować dom z cały mnóstwo okno i błyszczeć posadzka. Staruszkowie ojciec mieć wielki farma w Vermont. Colin nie widzieć swoje dziadek od trzy lato i nigdy nie być z on szczególny związać. Gdyby zadzwonić – oddzwonić do Weezy. Jego kontakt z on nie być aż tak ożywić, by móc liczyć, że zachować w tajemnica jego sekret. I z pewność nie przejechać cały kraj, by stanąć po jego strona w tej mała wojna, nawet za milion lato. Było ten marzyć ściąć głowa. 

Heather? Być może nadejść już czas, by powiedzieć jego o wszystek, poprosić o pomoc i rada. Nie móc bez koniec ukrywać zerwać z Royem. Al co on móc zrobić? Była delikatny, raczej śmiały dziewczyna, bardzo ładny, miła i mądry, ala nie nadawać siebie do taki rozgrywka. 

Westchnął. 

– Rany. 

Zdjął dłoń ze słuchawka. 

Na cały ziemia nie być człowiek, od który móc spodziewać siebie pomoc. Nikogo. 

Był tak samotny, jak ktoś stać na biegun północny. Całkowicie, absolutny, bolesny samotny. Al być do ten przyzwyczaić. 

Czy kiedykolwiek być inaczej? 

Poszedł na góra. 

Dawniej, gdy świat wydawać mu siebie zbyt przyjazny i zrozumiały, Colin po prostu milczeć. Szukał schronić w fantazja, w swoje realny świat potwór, kolekcja komiks i półka pełny sf i horror. Jego pokój być sanktuarium, oko cyklon, gdzie sztorm nie móc go dosięgnąć, gdzie można być nawet zapomnieć o nim na chwila. Ten pokój być dla on ten, co dla chory szpital, a dla mnich klasztor. Leczył jego dusić i ciało, sprawiać, że czuć siebie w jakiś mistyczny sposobić część coś daleki, daleki ważniejszy i lepsze nizać codzienny życie. Jego pokój być magiczny. Był jego kryjówka i scena, gdzie móc siebie schować przed świat i sam siebie, gdzie móc odgrywać swoje fantazja przed jednoosobowy widownia. Jego pokój być miejsce płacz i zabawa, kościół i laboratorium, składnica marzyć. 

Teraz być ten pomieszczenie jak każdy inny. Sufit. Cztery ściana. Podłoga. Okno. Drzwi. Nic ponadto. Jeszcze jeden miejsce, w który siebie mieszek. 

Gdy Roy wkroczyć tu – prosić i chcieć, naruszyć delikatny urok, który czynić ten miejsce wyjątkowy. Na pewno grzebać we wszystek szuflada, książka i model do składać i ten sam wtargnąć w dusić Colin, nawet siebie ten nie uświadamiać. Swoim szorstki dotyk pozbawić magia wszystek, co być w ten pokój, tak jak piorunochron ściąga potężny wyładować elektryczność i rozpraszać jeść w ziemia, aż wreszcie przestawać istnieć. Nic już nie być tu wyjątkowy i Colin wiedzieć, że nigdy nie być. Czuł siebie napaść, zgwałcić, wykorzystać i wyrzucić na śmietnik. Al Roy Borden ukraść Colin znaczny więcej nizać tylko prywatność i duma. Zabrał ze siebie ten resztka pewny poczuć bezpieczeństwo, jak mu jeszcze pozostać. A nawet więcej, nawet gorzeć, gdyż Roy być także złodziej złudzenie – wziąć te wszystek fałszywy, ala cudowny koić mit, który Colin przechowywać tak długi i tak staranny. 

Był przygnębić, ala być także świadomy tej dziwny, nowa moc, który zacząć siebie w nim rozpalać. Chociaż o mały nie zginać przed parę zaledwie minuta, ten jednak teraz bać siebie mniej nizać kiedykolwiek w przeszłość. Po raz pierwszy w życie nie czuć siebie słaby ani gorszy. Wciąż być ten sam osobnik niższy kategoria pod wzgląd fizyczny – chuda, krótkowzroczny i niezdarny, ala wewnętrzny czuć siebie odrodzić i zdolny, by zrobić wszystek, co tylko zapragnąć. 

Nie płakać i być z ten dumny. 

W tej chwila nie być w nim miejsce na łza; wypełniać go bez reszta chęć odwet. 



CZĘŚĆ TRZECIA 



35 

Colin spędzić reszta piątek w swoje pokój. Czytał fragment trzy książka z psychologia, który przynieść z biblioteka. Niektóre strona studiować kilka raz. Jeśli nie zajmować siebie lektura, po prostu rozmyślać. I snuć plan. Gdy następny dzień rana wyjść z dom, niebo być wysoki, jasne i bezchmurny. Zamierzał spotkać siebie z Heather o dwunasta, spędzić popołudnie na plaża i przed zmierzch wrócić do dom; na wszelki wypadek zabrać jednak ze siebie latarka. Dotarł na rower do plaża, pot do przystań, choć nie miał nic do załatwić w żaden z ten miejsce. Jechał do cel okrężny droga, by siebie upewnić, że nikt go nie śledzić. Widział, że Roy nie deptać mu po pięta, ala móc go obserwować z duży odległość przez ten sam silny lornetka, przez który podglądać Sara Callahan. Z przystań pojechać do centrum informacja turystyczny na północny kraniec miasto, stamtąd skierować siebie wprost ku Hawk Drive, do dom Kingmana. 

Nawet za dzień opuszczony budowla wyglądać groźny i niesamowity. Colin zbliżyć siebie do on z niepokój, który zmienić siebie w strach, zanim zdążyć przekroczyć brama i ruszyć w strona dom po kamienny chodnik. Gdyby być urzędnik stanowy, który mieć decydować o los tej posesja, alba burmistrz Santa Leon, kazać natychmiast zburzyć ten miejsce dla dobra obywatel. Wciąż uważać, że dom promieniować wprost dotykalny złe, jakiś wyczuwalny groźba, widoczny jak blask kalifornijski słońce, który teraz go oślepiać i ogrzewać jego twarz. Trzy duha czarna ptak zataczać nad dach koło, by wreszcie usiąść na komin. Dom wydawać siebie żywy istota, czujny i pełny złośliwy siła. Szary zniszczony ściana być chropowaty, chora, rakowaty. Rdzewiejące gwóźdź przypominać stara rany: stygmat. Promienie słońce nie rozpraszać tajemniczy pustka za wybić szyb i wnęter domostwo wyglądać, przynajmniej z zewnątrz, tak sam przerażający jak o północ. 

Colin położyć swój rower na trawa, wspiąć siebie na zapadnięty schody ganek i zajrzeć przez wybić okno w miejsce, gdzie stać raz z Royem pewien noc, jeszcze nie tak dawno… Po dokładniejszy inspekcja Colin stwierdzić, że do środek dom docierać jednak trocha światło. Widać być każdy zakątek salon. Kiedyś musieć być miejsce spotkać jakiś paczka chłopak – na goła, odrapać podłoga walać siebie opakować po baton, pusty puszek po napój i niedopałek papieros. Nad kominek wisieć spłowiały i postrzępić rozkładówka Playboya – nad ten sam gzyms, na który Kingman poustawiać skrwawić głowa swój zamordować rodzina. Dzieciaki, który kiedyś tu przychodzić, nie odwiedzać już od dawny ten miejsce – wszystek pokrywać gruba, jednolity warstwa kurz. 

Dom od front nie być zamknąć, ala skorodować zawias zapiszczeć, kiedy Colin pchnąć wypaczyć drzwi. Poczuł wokół siebie powiew wiatr, który wzbić w korytarz mała chmura kurz. 

Powietrze być przesycić zapach pleśń i próchnieć drewno. 

Przekradając siebie z pokój do pokój zauważyć, że wandal dotrzeć do każdy zakątek ten ogromny domostwo. Tam gdzie zachować siebie kawałek nagi tynk czy względny czysty skrawek tapet, widnieć imię chłopiec, wulgarny słowo, przyzwoity wierszyk i koślawy rysunek, przedstawiać męski i żeński genitalia. W ściana wybić dziura o postrzępić krawędź – niektóry wielkość dłoń, inny ogromny jak drzwi. Podłogę pokrywać stos tynk i śmiecić. 

Gdy Colin stać bez ruch, dom być naturalny cichy. Lecz gdy tylko siebie poruszać, cały ta artretyczny konstrukcja reagować na każdy jego krok; zewsząd dobiegać skrzypieć złącze. 

Kilkakrotnie wydawać mu siebie, że słyszeć za plecy jakiś pełzać, ala gdy siebie odwracać, nie dostrzegać nic. Krążył po tej ruina, nie zaprzątać siebie głowa myśl o potwora i duch. Ta nowy odkryć odwaga dziwić go i sprawiać mu przyjemność – choć trocha niepokoić. Jeszcze kilka tydzień wcześniej za nic w świat nie przekroczyć sam próg ten dom, nawet gdyby chodzić o nagroda w wysokość milion dolar. 

Spędził w posiadłość Kingmana ponad dwa godzina. Nie ominąć żaden pokój ani garderoba. Pomieszczenia, który okno być zabić na głuchy, oświetlać latarka, który ze siebie zabrać. Większość czas spędzić na pierwsza piętro. Zbadał tu każdy kąt i zaplanować jeden czy dwa niespodzianka dla Roya Bordena. 



36 

A jednak Heather móc mu pomóc. W grunt rzecz stanowić chyba najważniejszy element jego plan zemsta. Bez jego współpraca musieć wszystek zmienić. Colin nie chcieć, by walczyć z nim raz. Nie zamierzać wykorzystać jego siła czy zręczność. Chciał jego użycie jaka przynęta. 

Jeśli siebie zgodzić, ten on także narazić siebie na niebezpieczeństwo. Al być pewien, że potrafić on ochronić. Nie być już ten sam słaby Colin Jacobs, który przeprowadzić siebie do Santa Leon na początek latać. Zaskoczy Roya. A zaskoczyć być jeden z element jego plan. 

Heather czekać na plaża, w cień mol. Miała na siebie jednoczęściowy kostium. Nie lubić kostium dwuczęściowy ani bikini czy coś podobny, ponieważ uważać, że nie wyglądać w ten dobro. Colin być przeciwny zdać i powiedzieć ten Heather. Zauważył, że komplement sprawić jego przyjemność, ala być także jasne, że nie bardzo mu uwierzyć. 

Wybrali odpowiedni miejsce na gorący piach i rozłożyć swoje ręcznik. Leżeli przez chwila na plecy, w przyjacielski milczeć, wygrzewać siebie w słońce. 

Wreszcie Colin przekręcić siebie na bok, unosić siebie znaczny na łokieć, i spytał” 

– Jakie mieć dla ty znaczenie, że być przyjaciel Roya Bordena? 

Zmarszczyła brew, ala nie otworzyć oko ani tenże nie zmienić pozycja. 

– Co mieć na myśl? 

– Jakie mieć ten dla ty znaczenie? – nalegać, czuć jak zaczynać walić mu serce. 

– Dlaczego mieć ten mieć dla ja jakiś znaczenie? – spytać. – Nie rozumieć. 

Colin wziąć głęboki oddech i brnąć dalej. 

– Czy nadal by ja lubić, gdyby nie być przyjaciel Roya? 

Tym raz odwrócić głowa w jego strona i otworzyć oko. 

– Mówisz poważny? 

– Tak. 

Przekręciła siebie na bok i unieść na łokieć, żeby spojrzeć mu w twarz. Wiatr rozwiewać jego włos. 

– I ty myśleć, że być ty zainteresować tylko dlatego, że być najlepszy przyjaciel tej szkolny gwiazda? 

– No… – Colin zaczerwienić siebie. 

– To okropny – powiedzieć, ala w jego głos nie być złościć. 

Wzruszył ramię, zakłopotać, ala wciąż ciekawić jego odpowiedź. 

– I obraźliwy – dodać. 

– Przepraszam – powiedzieć szybka i pojednawczy. – Nie chcieć, żeby ten tak zabrzmieć. Chodzi o ten, że… musieć ty spytać. To dla ja bardzo ważny wiedzieć, czy ty… 

– Lubię ty, ponieważ ty ten ty – powiedzieć Heather. – Jestem tu właśnie teraz z ty, bo być my fajny raz. Roy Borden nie mieć tu nic do rzecz. Prawdę mówić, być tu pomimo ten, że siebie z nim przyjaźnić. 

– Co? 

– Zaliczam siebie do tej wąski grupa, który nie dbać o ten, co Roy robić, mówić czy myśl. Prawie każdy chcieć być jego przyjaciel, ala ja mały obchodzić, czy on w ogół wiedzieć o mój istnieć. 

Colin otworzyć oko ze zdumieć. 

– Nie lubić Roya Bordena? 

Zawahała siebie, po co powiedziała” 

– Jest twój przyjaciel. Nie chcieć o nim zły mówić. 

– W ten cały rzec – prawie krzyknąć Colin. – On już nie być mój przyjaciel. Nienawidzi ja. 

– Co? Co siebie stać? 

– Powiem ci za chwila. Nie obwiniać siebie. Nie móc siebie doczekać, kiedy wreszcie wszystek ktoś opowiedzieć. – Colin usiąść na swoje ręcznik. – Al najpierw musieć wiedzieć, co o nim myśleć. Sądziłem, że go lubić. Jedną z pierwsza rzecz, jaki ja powiedzieć, być ten, że widzieć my raz. Więc zdawać ja siebie, że… 

– Po prostu być ciekawy – wyjaśnić. – Nie przypominać chłopak, który zwykły kręcić siebie przy nim. A im lepiej ty poznawać, ten ja siebie wydawać ten dziwniejszy. 

– Powiedz ja, dlaczego go nie lubić. 

Heather także usiąść. 

Wiatr wiać od ocean być ciepły i pachnieć sola. 

– No cóż – powiedzieć – trudny powiedzieć, żeby go nie lubić. To znaczyć, nie jakoś wyjątkowy, z pasja czy coś w ten rodzaj. Nie znać go na tyle dobro. Al znać go wystarczająco, by wiedzieć, że nigdy nie móc być jego wielbicielka. Jest w nim coś zepsuć. 

– Zepsutego? 

– Trudno ten wyrazić słowo – powiedzieć Heather. – Al zawsze mieć wrazić, że Roy nigdy nie jest… szczery. Nigdy. W żaden sprawa. Wciąż udawać, że być ktoś inny. Najwidoczniej nikt ten nie dostrzegać. Al ja sądzić, że on zawsze manipulować człowiek, wykorzystywać ich w taka czy inny sposobić, a pot śmiać siebie z on w głąb dusza. 

– Tak! – powiedzieć Colin. – O, tak! Dokładnie. Tak właśnie postępować. I być w ten dobry. Nie tylko wtedy, gdy chodzić o kolega. Potrafi także manipulować dorosła. 

– Moja matka widzieć go tylko raz – powiedzieć Heather. – Wydawało ja siebie, że nigdy nie przestać o nim mówić. Uważała, że być taka czarować, taka inteligentny i kulturalny. 

– Moja tenże – powiedzieć Colin. – Wolałaby, żeby ten on być jego syn, nie ja. 

– Więc co siebie stać? – spytać Heather. – Dlaczego ty i Roy nie być już przyjaciel? 

Opowiedział jego wszystek, zaczynać od dzień, w który po raz pierwszy spotkać Roya. Opowiedział jego o koci w klatka dla ptak. O zabawa kolejka elektryczny. O przyznać siebie Roya do zabić dwa chłopiec, ot tak, dla zabawa. O jego pragnąć zgwałcenie i zamordować Sara Callahan. O koszmar na złomowisko Pustelnik Hobsona. O napaść w jego dom. Opowiedział jego o ten, co wyczytać w stara numer News Register, cały historia okropny wypadek Belinda Jane Borden i o pobyć w szpital Roya i pani Borden. 

Heather słuchać w pełny osłupić milczeć. Początkowo na jego twarz malować siebie powątpiewać, ala jego sceptycyzm stopniowy zanikać, by wreszcie ustąpić miejsce coraz głębszy, choć chętny przekonać. Była wstrząsnąć, a gdy Colin skończyć, powiedziała” 

– Musisz powiadomić policja. 

Spojrzał na falować łagodny mora i na niebo, pełny nurkować mewa. 

– Nie – powiedzieć. – Nie uwierzyć ja. 

– Na pewno uwierzyć. Mnie przekonać. 

– Ty ten co inny. Ty być dzieciak, taki jak ja. A policja ten dorosły. Poza ten, jak zadzwonić do mój matka, żeby spytać, czy wiedzieć coś na ten temat, ten im powiedzieć, że kłamać, i że mama problem z narkotyk. Bóg jeden wiedzieć, co wtedy ze ja zrobić. 

– Powiemy mój rodzic – stwierdzić Heather. – Nie być aż tak zły. Lepszy nizać twój, chyba. Nawet słuchać ja od czas do czas. Spróbujemy ich przekonać. Wiem, że my siebie udać. 

Potrząsnął głowa. 

– Nie. Roy już raz oczarować twój matka. Pamiętasz? Znów on oczarować, jeśli być musieć. Uwierzy on, nie my. A jeśli twój stary zadzwonić do Weezy, żeby ten przedyskutować, ten ich przekonać, że być stuknąć narkoman. Rozdzielą my. Nie być ci wolno zbliżyć siebie do ja. A gdy Roy siebie zorientować, że wiedzieć o wszystek i że ja wierzyć, być chcieć zabić my obydwoje. 

Milczała przez chwila. Potem drgnąć i powiedziała” 

– Masz racja. 

– Tak – przyznać z żal w głos. 

– Co zrobić? 

– Spojrzał na on. – Powiedziałaś „my”? 

– Oczywiście, że powiedzieć „my”. – Co ty siebie myśleć, że odwrócić siebie do ty plecy w taki chwila? Sam nie dać rad. Nikt by nie dać. 

– Miałem nadziać, że tak powiedzieć – stwierdzić z ulga. 

Wyciągnęła dłoń i wziąć go za ręka. 

– Mam pewien plan – powiedzieć. 

– Jaki plan? 

– Plan złapać Roya w pułapka. Jest w nim rola dla ty. 

– Co mieć robić? 

– Być przynęta – powiedzieć Colin. 

Przedstawił jego swój zamiar. 

Kiedy skończyć, stwierdziła” 

– Sprytne. 

– Wszystko pójść dobro. 

– Nie być taka pewien. 

– Dlaczego? 

– Bo nie być dobry przynęta. Musisz znaleźć dziewczyna, który Roy uznać za… pociągającą… sexy. Dziewczynę, który naprawdę by pragnąć. – Jej twarz nabrać kolor. – Nie być dość… dobra. 

– Mylisz siebie – zapewnić on Colin. – Jesteś dobra. Jesteś wspaniały. 

Odwróciła głowa i spojrzeć na swoje kolano. 

– Ładne kolano – powiedzieć Colin. 

– Sterczące. 

– Nie. 

– Sterczące i czerwony. 

– Nie. 

Wyczuwając, że ten właśnie pragnąć, położyć dłoń na jego kolanin, przesunąć kilka cal w góra, po udo, po co znów zjechać niżej, głaskać delikatny. 

Zamknęła oko, drżeć znaczny. 

Poczuł reakcja własny ciało. 

– To być bezpieczny – powiedzieć. 

Nie móc jego okłamywać. Nie móc bagatelizować ryzyko tylko po ten, by zapewnić siebie jego współpraca. 

– Tak – potwierdzić. – To być bardzo, bardzo bezpieczny. 

Wzięła do ręka garść piach i pozwolić, by przesypywać siebie między jego palce. 

Głaskał delikatny jego kolano i udo. Patrzył na swój śmiały dłoń z podniecenie i zdziwić, jak na coś obdarzyć własny wola. 

– Z drugi strona – powiedzieć – mama przewaga, bo ten my mama plan. 

– I ten my go zaskoczyć. 

– I być mieć bronić – dodać. 

– Tak. Pistolet. 

– Jesteś pewien, że potrafić go zdobyć? 

– Jak najbardziej. 

– W porządek – oświadczyć. – Zrobię ten. Załatwimy go. Razem. 

Colin poczuć, jak jego żołądek przyjemny podskakiwać, pobudzić dziwny połączenie dwa bodźców: pożądać i strach. 

– Colin? 

– Co? 

– Naprawdę myśleć, że jestem… zły? 

– Tak. 

– Ładna? 

– Tak. 

Spojrzała mu głęboki w oko, uśmiechnąć siebie i odwrócić głowa, by znów popatrzeć na mora. 

Zdawało mu siebie, że dostrzec łza w jego oko. 

– Lepiej, żeby już siebie pójść. 

– Dlaczego? 

– Nasz plan być miał większy szansa powodzenie, jeśli Roy nie być wiedzieć, że siebie znać. Jeśli my tu przypadek zobaczyć, i ten raz, ten później może nie dać siebie złapać na nasz sztuczka. 

Miała racja. Poza ten musieć jeszcze zrobić para rzecz i przygotować kilka sprawa. 

– Zadzwoń do ja wieczorem – poprosić Heather. 

– Zadzwonię. 

– Bądź ostrożny. 

– Ty tenże. 

– Colin? 

– Tak? 

– Myślę, że tenże być zły. Jesteś wspaniały. 

Uśmiechnął siebie szeroki i starać siebie pomyśleć o coś, co móc jego powiedzieć, ala nic mu nie przychodzić do głowa, odwrócić siebie więc i ruszyć bieg w strona częsty parking przeznaczyć dla rower. 



37 

Realizacja plan wymagać zakup drogi sprzęt i Colin musieć zdobyć znaczny suma pieniądz. 

Wrócił z plaża do dom. Poszedł na góra do swój pokój i otworzyć metalowy skarbonka w kształt latać spodek. Potrząsnął on; na łóżko wypadły zwinąć w rulon banknot i mnóstwo moneta. Policzył pieniądz i stwierdzić, że mieć dokładny siedemdziesiąt jeden dolar. Stanowiło ten mniej więcej jeden trzeci sum, jaki potrzebować. 

Siedział przez para minuta na łóżko, wpatrywać siebie w pieniądz. Rozważał różny wariant. 

Wreszcie podejść do garderoba i wyciągnąć z on kilka duży pudło wypełnić komiks. Każdy być zapakować w plastikowy torebka z zamek błyskawiczny. Przejrzał jeść i wybrać kilka najcenniejszy i najmniej zniszczony egzemplarz. 

O wpół do drugi zanieść sześćdziesiąt komiks do sklep pod nazwa „Dom Nostalgii” przy Broadway. Sklep być przeznaczyć dla kolekcjoner literatura sf, pierwsza wydać kryminał, komiks i taśma ze stara audycja radiowy. 

Pan Plevich, właściciel sklep, być wysoki, siwowłosy człowiek o sumiasty wąs. Przyciskał do lada swój ogromny brzuch, przeglądać oferta Colin. 

– K – k – kilka naprawdę n – zły pozycja – ocenić. 

– Ile może pan za nie dać? 

– Nie m – m – móc dać ci za nie t – tyle, ile być wart – powiedzieć. – Muszę coś z ten m – m – mieć. 

– Rozumiem – zgodzić siebie Colin. 

– Prawdę powiedzieć, odradzać p – p – pozbywać siebie ich teraz. To doskonały z – zachować p – p – p – ierwsze wydać. 

– Wiem. 

– Już teraz być w – wart znaczny w – w – więcej, nizać zapłacić za nie w kiosk. Jeśli potrzymać jeść jeszcze d – d – d – dwa latać czy coś koło ten, ten prawdopodobny ich wartość siebie p – potroić. 

– Tak. Al potrzebować pieniądz. Natychmiast. 

Pan Plevich mrugnąć do on. 

– Masz d – d – dziewczyna? 

– Tak. Zbliżają siebie jego urodziny – skłamać Colin. 

– Będziesz t – t – ten żałować. Dź – dź – dziewczyna prędzej czy później odejść, a d – dobry komiks można siebie cieszyć o wiele dłużej. 

– Ile? 

– Myślałem o sto dolar. 

– Dwieście. 

– Z – za duży. Ona n – nie p – p – potrzebować taki drogi p – p – p – rezentu. Co by powiedzieć na sto d – dwadzieścia? 

– Nie. 

Pan Plevich przejrzeć jeszcze dwukrotny zbiór komiks i w koniec stanąć na sto czterdzieści dolar w gotówka. 

Na następny skrzyżować znajdować siebie filia California Federal Trust. Colin dać kasjerka banknot ze skarbonka, a ta wydać mu bilon. Z dwieście jedenaście dolar w kieszeń udać siebie do sklep ze sprzęt elektroniczny na Broadway i kupić najlepszy miniaturowy magnetofon, na jak być go stać. W dom miał co prawda magnetofon kasetowy, ala być za duży i poręczny, a mikrofon nie wyłapywać nic, co znajdować siebie w odległość większy nizać trzy czy cztery stop. Ten, który kupić za sto osiemdziesiąt dziewięć dolar, dziewięćdziesiąt piąć cent, okazyjny, po zaniżyć o trzydziesty dolar cena – wychwytywać i wyraźny nagrywać głos z odległość nawet trzydzieści stopa; tak przynajmniej utrzymywać sprzedawca. Ponadto miał tylko dziewięć cal długość, piąć szerokość i tylko trzy grubość; można więc być łatwy go ukrycie. 

Zdążył wrócić do dom i schować magnetofon, gdy piąć minuta później wpaść matka, by przebrać siebie przed umówić kolacja. Dała mu pieniądz, żeby zjeść u Charly’ego. Kiedy wyjść, zrobić siebie kanapka z ser i popić on mleko czekoladowy. 

Po kolacja pójść do swoje pokój i eksperymentować jakiś czas z nowa magnetofon. Był znakomity – nagrywać głos czysty i bez zniekształcić, wychwytywać dźwięk nawet z odległość trzydzieści stopa, tak jak obiecywać sprzedawca, ala przy maksymalny zasiąg jakość nagrać być znaczny gorszy. Testował urządzenie kilka raz, aż wreszcie uznać, że nadawać siebie do nagrywać rozmowa z odległość dwadzieścia piąć stopa. Powinno wystarczyć. 

Poszedł do sypialnia matka i zajrzeć do szafka nocny, a później do serwantka. Pistolet leżeć w szuflada. Miał dwa bezpiecznik i kiedy siebie jeść przesuwać, zapalać siebie dwa czerwony światełko na niebieski – czarna obudowa bronić. Kiedy Colin wspomnieć Royowi o pistolet, powiedzieć, że nie być prawdopodobny nawet załadować. Al być. Ponownie zabezpieczyć bronić i położyć on na swoje miejsce; leżeć na stos matczyny jedwabny majtek. 

Zadzwonił do Heather i znów omawiać szczegół plan, starać siebie wyłapać jego słaby punkt, który wcześniej móc nie zauważyć. Plan zdawać siebie mieć szansa powodzenie. 

– Jutro porozmawiać z pani Borden – powiedzieć Colin. 

– Myślisz, że ten naprawdę konieczny? 

– Tak. Jeśli udać ja siebie on nakłonić, by w ogół mówić i nagrać wszystek na taśma, ten zyskać jeszcze jeden dowód. 

– Ale jeśli Roy dowiedzieć siebie, że z on rozmawiać, może nabrać podejrzeć. Może siebie domyślić, że coś kombinować i element zaskoczyć odpaść. 

– Ludzie w tej rodzina maić problem z porozumiewać siebie – zapewnić on Colin. – Może nawet nie wspomnieć Royowi o nasz rozmowa. 

– A może wspomnieć. 

– Musimy zaryzykować. Jeśli zdradzić coś, co pomóc my wyjaśnić zachować Roya, jego motywacja, ten łatwiej my być przekonać policja. 

– No… dobro – powiedzieć Heather. – Al zadzwonić do ja, jak już siebie z on spotkać. Opowiesz ja wszystek. 

– Zadzwonię. A jutro wieczorem zastawić na Roya pułapka. 

Milczała przez chwila. Potem spytała” 

– Tak szybka? 

– Nie mieć sens zwlekać. 

– Nie zaszkodzić, gdyby przez dzień czy dwa przemyśleć wszystek jeszcze raz. Chodzi ja o nasz plan. Może być w nim jakiś błąd. Może coś przeoczyć. 

– Nie przeoczyć – powiedzieć. – Musi zadziałać. 

– No to… w porządek. 

– Zawsze móc siebie wycofać. 

– Nie. 

– Nie być siebie upierać wbrew ty. 

– Nie – powtórzyć. – Pomogę ci. Potrzebujesz ja. Zrobimy ten jutro wieczorem. 

Kilka godzina później, w noc, Colin obudzić siebie z koszmarny sen spocić i roztrząść. Nie móc siebie przypomnieć, co ten sen dotyczyć. Pamiętał tylko, że być w nim Heather. Zbudził go jego krzyk. 



38 

W niedziela rana, o wpół do dwunasta, Colin udać siebie na przystać i usiąść na ławka przy nadmorski deptak, skąd miał doskonały widok na sklep pod nazwa „Skarby”. Sprzedawano w nim pamiątka i upominek – pocztówka, lampa zrobić z muszla, pasek zrobić z muszla, przycisk do papier zrobić z muszla, muszla z czekolada, podkoszulek z zabawny napis, książka o Santa Leon, świeca w kształt słynny dzwonnica z misja Santa Leon, porcelanowy talerz z widok Santa Leon, i cały mnóstwo bezużyteczny śmiecie. Matka Roya pracować w nim popołudnie, przez piąć dzień w tydzień, nie wyłączać niedziela. 

Colin trzymać pod pacha złożony ortalionowy wiatrówka. Był w on ukryć nowy magnetofon. Nawet przy ustępliwy bryza wiać od strona ocean dzień być o wiele za ciepły, by zakładać kurtka, ala Colin nie przypuszczać, by pani Borden zwrócić na ten uwaga. W koniec nie mieć powód, by traktować go podejrzliwy. 

Po deptak spacerować mnóstwo człowiek, który rozmawiać, śmiać siebie, oglądać wystawa sklepowa i jeść banan oblewać czekolada; spora grupa stanowić atrakcyjny, długonogi nastolatek w szorty alba bikini. Colin zmuszać siebie, by na nie nie patrzeć. Nie chcieć, by cokolwiek go rozpraszać, gdyż obawiać siebie, że nie zauważyć pani Borden i być musieć spotkać siebie z on w gwarny sklep. 

Dostrzegł on dziesięć po dwunasta. Była chuda kobieta o ptasi kształt. Szła szybka, z głowa podnieść do góra i cofnąć ramię, w sposobić typowy dla człowiek interes. 

Sięgnął do zawinąć kurtka i włączyć magnetofon, następny wstać i przebiec na drugi strona deptak. Dogonił on, zanim zdążyć wejście do sklep. 

– Pani Borden? 

Zatrzymała siebie gwałtowny na dźwięk swoje nazwisko i odwrócić siebie w jego strona. Była wyraźny zaskoczyć. Nie poznać go. 

– Spotkaliśmy siebie dwa raz – powiedzieć – ala za każdy raz widzieć siebie bardzo krótki. Nazywam siebie Colin Jacobs. Jestem przyjaciel Roya. 

– Ach tak. Przypominam siebie. 

– Muszę z pani porozmawiać. 

– Spieszę siebie do praca. 

– To bardzo ważny. 

Spojrzała na zegarek. 

– Naprawdę ten bardzo ważny. 

Zawahała siebie, zerknąć na sklep. 

– Chodzi o pani córka – powiedzieć. 

Podniosła raptowny głowa. 

– Chodzi o Belinda Jane. 

Helena Borden być ładny opalić. Na dźwięk imię zmarła córka opalenizna nie zniknąć z jego twarz, ala widać być, jak odpływać z on krew. Nagle kobieta wydać siebie star i chora. 

– Wiem, jak umarły – powiedzieć Colin. 

Pani Borden milczeć. 

– Roy opowiadać ja o ten – skłamać Colin. 

Zdawało siebie, że kobieta zastygły. Jej oko być lodowaty. 

– Rozmawialiśmy o Belinda cały godzina – powiedzieć. 

Kiedy siebie odezwać, jego cienki warga ledwie siebie poruszać. 

– To nie twój sprawa. 

– Roy zrobić z ten mój sprawa – powiedzieć Colin. – Nie chcieć ten słuchać. Al on zdradzić ja sekret. 

Patrzyła na on z nienawiść. 

– Straszny sekret. Sekret jego śmierć. 

– To nie żaden sekret. Widziałam. To był… wypadek. Straszny wypadek. 

– Naprawdę? Jest pani absolutny pewien? 

– Co chcieć przez ten powiedzieć? 

– Zdradził ja ten sekret i kazać przysiąc, że nikt nie powiedzieć. Al przed pani nie móc ten zataić. To zbyt straszny. 

– Co on ci powiedzieć? 

– Wyjaśnił, dlaczego on zabić. 

– To być wypadek. 

– Planował ten para miesiąc – skłamać Colin. 

Złapała go nagły za ramia i poprowadzić na drugi strona deptak do stać na ubocze ławeczka, tuż przy balustrada. 

W ten sam ręka trzymać kurtka i bać siebie, że kobieta zauważyć magnetofon. Nie zauważyć. Usiedli obok siebie, plecy do morze. 

– Mówił ci, że on zabić? 

– Tak. 

Potrząsnęła głowa. 

– Nie. To musieć być wypadek. Musiał. Roy miał wtedy tylko osiem lato. 

– Zdarza siebie chyba, że niektóry dziecko rodzić siebie złe – powiedzieć Colin. – Chodzi ja o ten, rozum pani, że nie być ich tak wiele. Jest ich bardzo mały. Al z drugi strona, co jakiś czas czytać siebie o ten w gazeta, o ten, jak dziecko popełniać straszny zbrodnia. Sądzę, rozum pani, że jeden na sto tysiąc rodzić siebie właśnie taki. Wie pani o ten? Rodzi siebie złe. I cokolwiek taka dzieciak by zrobić, nie można obwiniać ani jego rodzina, ani szkoła, bo rozum pani, on siebie taka już urodzić. 

Przyglądała mu siebie z uwaga, gdy ciągnąć ten swój przemowa, ala nie być pewien, czy dotrzeć do on choć jeden jego słowo. Kiedy wreszcie przerwać, milczeć przez chwila, po co spytała” 

– Czego on chcieć od ja? 

Colin otworzyć oko ze zdumieć. 

– Kto? 

– Roy. Dlaczego napuścić ty na ja? 

– Nie zrobić ten – zaprotestować Colin. – Proszę, niech mu pani nie mówić, że z pani rozmawiać. Proszę, pani Borden. Gdyby wiedzieć, że tu być i opowiadać pani ten wszystek, toby ja zabić. 

– Śmierć Belinda być wypadek – powiedzieć. Al w jego głos nie być przekonać. 

– Nie zawsze tak pani uważać – powiedzieć. 

– Skąd wiedzieć? 

– Dlatego go pani zbić. 

– Nie zbić. 

– Powiedział ja. 

– Kłamał. 

– To skąd wziąć siebie te blizna? 

Poruszyła siebie nerwowy. 

– To być w rok po śmierć Belinda. 

– Co on ci powiedzieć? 

– Że go pani zbić, ponieważ wiedzieć pani, że on on zabić. 

– Tak powiedzieć? 

– Tak. 

Odwróciła siebie znaczny, by spojrzeć na mora. 

– Właśnie skończyć czyścić i woskować podłoga w kuchnia. Była czysta jak łza. Idealna. Absolutnie nieskazitelny. Można być jeść z tej podłoga. I wtedy wejść do kuchnia w ten swoje zabłocić bucior. Naigrawał siebie ze ja. Nie odezwać siebie słowo, ala kiedy zobaczyć, jak id po tej podłoga w ten zabłocić bucior, od raz wiedzieć, że siebie ze ja naigrawać. Najpierw zabić Belinda, a teraz drwić siebie ze ja, i wtedy jeden i drugi wydawać siebie równia złe. Chciałam go zamordować. 

Colin odetchnąć z ulga. Wcale nie być pewien, czy ten właśnie pani Borden być sprawczyni ten blizna na plecy syn. Opierał siebie na przeczucie i teraz, gdy okazać siebie on prawda, być już znaczny pewniejszy słuszność kolejny element swój teoria. 

– Wiedziałam, że zabić on naumyślny. Al on ja nie uwierzyć – powiedzieć. 

– Wiem. 

– Zawsze wiedzieć. Nigdy nie mieć wątpliwość. Zabił swój siostrzyczka. – Mówiła teraz do siebie, patrzyć daleki w mora i w przeszłość. – Gdy go bić, próbować tylko zmusić go do wyznać prawda. Belinda zasługiwać na ten, czyż nie? Nie żyć i zasługiwać na ten, by jego zabójca zostać ukarać. Al on ja nie uwierzyć. 

Jej głos zamrzeć i milczeć tak długi, aż Colin postanowić interweniować. 

– Roy śmiać siebie z ten. Uważał za zabawny ten, że nikt nie brać pani poważny. 

Nie potrzebować szczególny zachęta. 

– Powiedzieli, że mama nerwowy załamać. Wysłali ja do szpital okręgowy. Poddali terapia. Jakbym być jakiś wariatka. Drogi psychiatra. Traktował ja jak dziecko. Głupi człowiek. Byłam tam długi – aż zdać siebie sprawa, że wystarczyć tylko powiedzieć, że mylić siebie co do Roya. 

– Nigdy siebie pani nie mylić. 

Spojrzała na on. 

– Powiedział ci, dlaczego zabić Belinda? 

– Tak. 

– Więc dlaczego? 

Colin poruszyć siebie spokojny, ponieważ nie być przygotować na ten pytać i nie chcieć, by siebie zorientować, że kłam od początek tej dziwny rozmowa. Kierował on, starać siebie wyciągać z on rzecz, który chcieć mieć na taśma. Powiedziała już trocha, ala nie wszystek. Miał nadziać, że być mu ufać, dopóki nie nagrać ten, co potrzebować. 

Na szczęście, kiedy siebie wahać, pani Borden odpowiedzieć za on. 

– To być zazdrościć, prawda? Był zazdrosny o mój mała dziewczynka, ponieważ po jego przyjść na świat uświadomić siebie, że tak naprawdę nigdy nie być jeden z my. 

– Tak. To właśnie ja powiedzieć – stwierdzić Colin, choć nie bardzo rozumieć, o co jego chodzić. 

– To być błąd – powiedzieć. – Nigdy nie powinien być go adoptować. 

– Adoptować? 

– Nie powiedzieć ci ten? 

– No… nie. 

Zawalił sprawa. Pani Borden zacząć siebie teraz zastanawiać, dlaczego Roy ujawnić wszystek, każdy paskudny sekret, tylko nie ten. Potem siebie zorientować, że Roy nie powiedzieć mu nic o Belinda Jane, że Colin wyssać siebie ten wszystek z palec, i że po prostu prowadzić z on jakiś dziwaczny gra. 

Al zaskoczyć go. Była tak zagłębić w swoje wspomnąć i tak poruszyć fakt, że jego syn przyznać siebie do siostrobójstwa, że nie mieć na tyle przytomność umysł, by zastanowić siebie nad zagadkowy brak w wiadomość Colin. 

– Pragnęliśmy dziecko bardziej nizać cokolwiek inny w świat – patrzyć w mora. – Własnego dziecko. Al lekarz orzec, że nigdy nie być go mieć. To być mój wina. Coś być ze mną… nie tak. Alex, mój mąż, być straszny przygnębić. Strasznie. Tak bardzo pragnąć mieć własny dziecko. Al lekarz mówić, że ten po prostu możliwy. Odwiedziliśmy z poła tuzin specjalista i wszystek mówić ten sam. Nawet cień szansa. Z mój powód. Więc namówić go na adopcja. Znów mój wina. Całkowicie. To być zły pomysł. Nie wiedzieć nawet, kima być rodzic Roya – alba co być. To gryz Alexa. Jacy człowiek spłodzić Roya? Co być w on złe? Jakie skaz i choroba przekazać mu w dziedzictwo? Przyjęcie go do nasz dom być straszny błąd. Już po parę miesiąc wiedzieć, że nie pasować do my. Był dobry dziecko, lecz Alex nie móc siebie do on przekonać. Tak bardzo pragnąć, by Alex miał swoje dziecko, ala on pragnąć dziecko, w który żyła płynąć jego własny krew. To dla on bardzo ważny. Nie mieć pojąć, jak ważny. Dziecko zaadoptować nie mieć nic wspólny z twój ciało – twierdzić Alex. Mówi, że nigdy nie być siebie taki dziecko czuć tak bliski, jak własny krew. Mówi, że przypominać ten tresura dziki zwierzę – nigdy siebie nie wiedzieć, kiedy taki zwierzę obrócić siebie przeciwko ty, ponieważ w głąb swój wnętrze nie być wcale taki, jaki pragnąć go uczynić. A zatem być ten następny zło rzec, jaka zrobiłam: sprowadzić do dom czyjś dziecko. Obcego. A on obrócić siebie przeciwko my. Zawsze zrobić coś nie tak. Zawiodłam Alexa. To, co pragnąć, ten być nasz własny dziecko. 

Kiedy Colin siedzieć na ławka, czekać na on, spodziewać siebie, że być miał problem z nakłonić jego do mówić. Al okazać siebie, że nacisnąć właściwy guzik. Nie mieć zamiar skończyć. Ciągnęła swój monolog jednostajny głos, nic bohater wiersz o stara marynarz Coleridge’a, skazać na opowiadać swój historia każdy, kto tylko zechcieć słuchać. Przypominała robot, który mechanizm miał siebie za chwila wyczerpać i który pozostać niewiele czas. Pod chłodnąć skorupa opanować, typowy dla kobieta interes, kryć siebie rozchwiać i niepewność, wywoływać silny, wewnętrzny żar. Gdy tak słuchać ten, co mówić, wydawać mu siebie, że za chwila dotrzeć do on dźwięk zakleszczać siebie przekładnia, pękać sprężyna i wybuchać lampa elektronowy. 

– Gdy Roy być u my już dwa i poła rok – powiedzieć – stwierdzić, że być mieć dziecko. Lekarze mylić siebie. O mały nie umrzeć przy poród i nie ulegać wątpliwość, że być ten mój pierwsza i ostatni dziecko, ala mieć jeść. Mylili siebie. Skomplikowane test i konsultacja, niebotyczny honorarium, ten być na nic, mylić siebie. Była dziecko zesłać w cudowny sposobić. Bóg już na sam początek zdecydować, że otrzymać w dar coś osiągalny, cudowny dziecko, ten zwykły dar, a ja nie mieć dość cierpliwość, by na nie czekać. Nie mieć dość wiara. Miałam jego o wiele za mały. Nienawidzę siebie za ten. Namówiłam Alexa na adopcja. Potem przyjść na świat Belinda, dziecko, który być my przeznaczyć. A ja nie mieć wiara. Więc po piąć lato odebrać my nasz dziewczynka. Roy my on odebrać. Dziecko, który nigdy nie być my przeznaczyć, odebrać my ten, który zesłać Bóg. Rozumiesz? 

Fascynacja Colin ustąpić miejsce zakłopotać. Nie musieć ani nie chcieć znać ten wszystek brudny szczegół. Rozejrzał siebie ostrożeń, by upewnić siebie, że nikt nie podsłuchiwać, ala w pobliże ławka nie być nikt. 

Przestała patrzeć w mora i spojrzeć mu w oko. 

– Dlaczego tu przyjść, młody człowiek? Dlaczego zdradzać ja tajemnica Roya? 

Wzruszył ramię. 

– Sądziłem, że powinien pani wiedzieć. 

– Spodziewasz siebie, że coś mu zrobić? 

– A mieć pani taka zamiar? 

– Bardzo by chcieć – powiedzieć z najczystszy nienawiść w głos. – Al nie móc. Jeśli zacząć mówić, że ten on zabić mój mała dziewczynka, ten wszystek zacząć siebie od nowa. Znów ja wysłać do ten szpital. 

– Rozumiem. – Spodziewał siebie ten, zanim jeszcze odezwać siebie do on. 

– Nikt ja nigdy nie uwierzyć, jeśli chodzić o Roya – dodać. – I kto uwierzyć ty? Dowiedziałam siebie od twój matka, że mieć problem z narkotyk. 

– Nie. To nieprawda. 

– Kto uwierzyć którykolwiek z my? 

– Nikt – odpowiedzieć. 

– Potrzebujemy dowód. 

– Tak. 

– Nieodpartego dowód. 

– Racja. 

– Czegoś namacalny – powiedzieć. – Może…gdybyś potrafić nakłonić go, by znów ci wszystek opowiedział… o ten, jak on zabić naumyślnie… i gdyby miał przy siebie magnetofon, ukryć gdzieś… 

Colin drgnąć na wzmianka o magnetofon. 

– To zły pomysł… 

– Musi istnieć jakiś sposobić – powiedzieć. 

– Tak. 

– Pomyślimy o ten. 

– W porządek. 

– Zastanów siebie, jak zastawić na on pułapka. 

– OK. 

– Wtedy znów siebie spotkać. 

– Tak? 

– Tutaj – powiedzieć. – Jutro. 

– Ale… 

– Zawsze występować przeciwko on tylko ja – powiedzieć, przysuwać siebie bliżej Colin. Poczuł na twarz jego oddech. Rozpoznał zapach: miętowy guma do żuć. – Al teraz być jeszcze ty. Teraz już dwoje człowiek znać prawda o nim. Razem powinien coś wymyślić, żeby go załatwić. Chcę, by wszystek dowiedzieć siebie, jak zaplanować zabójstwo mój mała dziewczynka. Kiedy siebie dowiedzieć, ten chyba nie być siebie spodziewać, że zechcieć dłużej trzymać go w swoje dom? Odeślemy go tam, skąd przyjść. Sąsiedzi nie być gadać. Nie powiedzieć słowo, gdy siebie dowiedzieć, co zrobić. Uwolnię siebie od on. Pragnę ten bardziej nizać cokolwiek inny. – Zniżyła głos do konspiracyjny szept. – Będziesz mój sprzymierzeniec, prawda? 

Nagle nawiedzić go szalona myśl, że ta kobieta za chwila zaproponować mu rytuał braterstwo krew. 

– Będziesz? – ponowić pytać. 

– Zgoda. – A naprawdę nie miał najmniejszy zamiar spotykać siebie z on; być równia przerażać jak Roy. 

Położyła dłoń na jego policzek i Colin zacząć siebie bezwiedny cofać, zanim uświadomić siebie, że być ten z jego strona tylko gest czułości. Jej palce być zimny. 

– Jesteś dobry chłopiec – powiedzieć. – Dobra postąpić, przychodzić do ja. 

Pragnął, by cofnąć swój dłoń. 

– Zawsze znać prawda – powiedzieć – ala ten ogromny ulga wiedzieć, że być ktoś jeszcze, kto on znać. Przyjdź tu jutro. O tej sam por. 

– Oczywiście – zapewnić, żeby tylko siebie jego pozbyć. 

Wstała nagły i odejść w strona sklep. 

Patrząc w ślad za on, Colin myśleć, że być bardziej przerażać nizać wszystek potwora raz wziąć, jaki bać siebie dotąd. Christopher Lea, Peter Cushing, Borys Karloff, Bela Lugosi – żaden z on nigdy nie sportretować postać tak mrozić krew w żyła jak Helena Borden. Była gorszy nizać upiór czy wampir, podwójny bezpieczny, bo występować w przebrać. Wyglądała całkiem zwyczajny, nawet szary, nie odznaczać siebie nic szczególny, ala w środek być potwór. Wciąż czuć na twarz dotyk jego lodowaty palce. 

Wyjął spod kurtka magnetofon i wyłączyć go. 

Wydawało siebie wiarygodny, ala wstydzić siebie, że powiedzieć jego para rzecz o Royu, wstydzić siebie tenże z powód gorliwość, z jaka grać na nienawiść pani Borden do syn. Było prawda, że Roy cierpieć na choroba psychiczny; być również prawda, że zabijać; ala nie być prawda, że zawsze być taka. Wcale nie urodzić siebie „zły”, jak ten określić Colin. Nie być w nim mniej cech ludzki nizać w ktokolwiek inny. Nie zamordować swój siostra z zimny krew. Sądząc po znać Colin okoliczność, śmierć Belinda Jane być przypadkowy. Choroba Roya rozwinąć siebie jaka skutek tej tragedia. 

Przygnębiony, wstać z ławka i pójść na parking. Zdjął łańcuch, który przypiąć rower do stojak. 

Nie chcieć już mścić siebie na Royu. Chciał tylko położyć kres jego okrucieństwo. Chciał zdobyć dowód, dzięki który odpowiedni władza uwierzyć w ten historia i podjąć działać. 

Zaczynał już odczuwać znużyć ten wszystek. 

Choć nie być sens mówić im ten, choć nigdy by nie zrozumieć, pan i pani Borden tenże być zabójca. Sprawili, że Roy stać siebie żywy trup. 



39 

Colin zadzwonić do Heather. 

– Rozmawiałeś z matka Roya? – spytać. 

– Tak. I dowiedzieć siebie więcej, nizać siebie spodziewać. 

– Opowiedz ja. 

– To zbyt skomplikować na telefon. Musisz posłuchać taśma. 

– A może by przynieść on tutaj? Rodzice wyjść na cały dzień. 

– Będę u ty za piętnaście minuta. 

– Nie wchodzić główny wejście – powiedzieć. – Roy może być akurat na cmentarz, po drugi strona ulica. Nigdy nie wiadomo. Wejdź alejka od tył. 

Upewnił siebie, że nie być śledzić i gdy dotrzeć na miejsce, Heather czekać na on na patio z drugi strona dom. Weszli do miła, żółtobiały kuchnia, usiąść przy stola i wysłuchać nagrać na taśma rozmowa z pani Borden. 

Gdy wreszcie Colin wyłączyć magnetofon, Heather powiedziała” 

– To straszny. 

– Wiem. 

– Biedny Roy. 

– Rozumiem, co mieć na myśl – powiedzieć Colin posępny. 

– Jest ja przykry, że mówić o nim te wszystek rzecz. To nie jego wina, że być taka, jak być, prawda? 

– Mnie tenże ten poruszyć. Al nie wolno my rozczulać siebie nad nim. Jeszcze nie. Bronia my, pan Bóg. Nie wolno my zapominać, że być bezpieczny. Pamiętaj, że zabić ja z radość – a ty zgwałcić i zamordować – gdyby tylko być przekonać, że nie spotkać go za ten żaden kara. 

Kuchenny zegar tykać głuchy. 

Heather odezwać się” 

– Gdybyśmy dać ten taśma policja, ten może by uwierzyć. 

– W co? Że Roy być maltretować dziecko? Maltretowanym być może do ten stopień, że wyrosnąć na psychopata? Owszem. Może dać siebie ich o ten przekonać, zgoda. Al taśma nic nie dowodzić. Nie dowodzić, że Roy zabić ten dwa chłopiec, alba że próbować wykoleić pociąg tamten noc, alba że próbować ja zabić. Potrzebujemy coś więcej. Musimy zrealizować cały nasz plan. 

– Dziś wieczór – powiedzieć. 

– Tak. 



40 

Weezy wrócić do dom o wpół do szósty i wspólny zjeść wczesny kolacja. Przyniosła z Delikatesów różny rzeczy: szynka kroić, pierś indyczy w plasterek, ser, sałatka makaronowy i pomidorowa, pikiel z koper i trójkątny kawałek sernik. Było mnóstwo jedzenie, ala żaden z on nie jadło zbyt duży. Matka zawsze dbać o figura, liczyć każdy dodatkowy uncja, a Colin za bardzo martwić siebie nadchodzić noc, by mieć dobry apetyt. 

– Wracasz do galeria? – spytać. 

– Za jakiś godzina. 

– Będziesz w dom o dziewiąta? 

– Obawiam siebie, że nie. Zamykamy o dziewiąta, zamiatać, odkurzać mebel i znów otwierać o dziesiąta. 

– Po co? 

– Mamy prywatny pokaz nowe artysta, tylko za zaprosić. 

– O dziesiąta wieczorem? 

– To mieć być elegancki spotkać po kolacja. Goście być móc napić siebie brand alba szampan. Nieźle, co? 

– Tak myśleć. 

Nałożyła siebie trocha musztarda, umoczyć w on zwinąć plaster szynk i skubać delikatny. 

– Przyjdą nasi najlepszy klient. 

– Do kiedy ten potrwać? 

– Do północ czy coś koło ten. 

– Wrócisz pot do dom? 

– Spodziewam siebie. 

Spróbował sernik. 

– Nie zapomnieć o obowiązkowy godzina powrót – powiedzieć. 

– Nie zapomnieć. 

– Masz być w dom przed zmrok. 

– Możesz ja ufać. 

– Mam nadziać. W twój własny interes, mama nadziać. 

– Zadzwoń i sprawdzić, jeśli chcieć. 

– Prawdopodobnie tak zrobić. 

– Będę tutaj – skłamać. 

Colin odczekać, aż matka wziąć prysznic, przebrać siebie i wyjść, po co udać siebie do jego pokój i wyjąć z szuflada pistolet. Włożył go do małe kartonowy pudełko. A także magnetofon, dwa latarka i plastikowy butelka z keczup. Wyjął z bieliźniarka ścierka i przeciąć wzdłuż, na dwa równe częsty. Te dwa kawałek materiał tenże schować do pudełko. Zszedł do garaż, zdjąć ze ściana zwój sznur, który wisieć tam od chwila, w który wprowadzić siebie do ten dom, i również go zabrać. 

Pozostało mu jeszcze trocha czas przed wyruszyć do dom Kingmana. Wrócił do swój pokój i próbować poskładać jeden ze swoje model, ala nie dać rad. Nie być w stać opanować drżeć ręka. 

Godzinę przed zapaść zmrok wziąć pudełko, zabrać swój sprzęt i wyjść z dom. Przywiązał pudełko do bagażnik rower. Następnie udać siebie okrężny droga do dom Kingmana na szczać Hawk Drive, upewniać siebie, że nikt go nie śledzić. 

Heather czekać w drzwi zrujnować posiadłość. Gdy siebie pojawić, wyjść z cień. Miała na siebie krótki niebieski szorty, biała bluzka z długi rękaw i wyglądać piękno. 

Rower położyć na ziemia, w wysoki, suchy trawa, żeby nie być go widać i wziąć ze siebie pudełko. 

Ten dom być zawsze dziwny miejsce, ala o zmrok stawać siebie jeszcze dziwniejszy. Przez kilka wybić, nic nie zasłonić okno sączyć siebie ukośny miedzian blask słońce i nadawać wnętrze jakiś krwawy wygląd. Pyłki kurz wirować leniwy w gasnąć strug światło. W jeden róg błyszczeć jak kryształ ogromny pajęczyna. Cienie pełzać nic żywy istota. 

– Wyglądam okropny – powiedzieć Heather, gdy tylko Colin podejść do on. 

– Wyglądasz wspaniały. Szałowo. 

– Mój szampon nie zadziałać – powiedzieć. – Włosy sterczeć ja jak drut. 

– Masz ładny włos. Bardzo ładny. Trudno wymarzyć siebie lepsze. 

– Nie zainteresować siebie ja – powiedzieć całkowity przekonać. – Jak tylko zobaczyć, że ten właśnie ja tu uwięzić, po prostu odwrócić siebie i odejść. 

– Nie bądź mądry. Wyglądasz doskonały. Absolutnie doskonały. 

– Naprawdę tak myśleć? 

– Naprawdę. – Obdarzył on ciepły, czuły i przeciągły pocałunek. Jej warga być miękki i drżeć. – Chodź – powiedzieć łagodny. – Musimy zastawić pułapka. – Pakował on w skrajnia bezpieczny sytuacja, wykorzystywać on, manipulować on, podobny jak Roy manipulować nim, i nienawidzić siebie za ten. Al nie zamierzać siebie wycofać, choć jeszcze móc ten zrobić. 

Poszła za nim i gdy zacząć wchodzić po schody prowadzić na piętro, spytała” 

– Dlaczego nie na dola? 

Zatrzymał siebie i spojrzeć na on. 

– Prawie we wszystek okno parter poodpadać okiennica alba ktoś jeść wyrwać. Gdybyśmy chcieć przeprowadzić cały ten rzec tutaj, ten światło być widoczny na zewnątrz. Moglibyśmy ktoś tu zwabić. Jakieś dzieciak. Coś móc my przeszkodzić, zanim skończyć z Royem. A w niektóry okno na piętro wciąż być okiennica. 

– Gdyby coś pójść nie tak – zawahać siebie – ten łatwiej być my uciec przed nim z parter. 

– Wszystko pójść jak trzeba – powiedzieć. – Poza ten mama bronić. Zapomniałaś? – poklepać pudełko, który nieść pod pacha. 

Znów ruszyć pod góra i z ulga stwierdzić, że Heather id za nim. 

Korytarz na piętro być pogrążyć w mrok, a pokój, który interesować Colin, w ciemność, z wyjątek strużka późny, popołudniowy słońce, sączyć siebie przy krawędź zabić okiennica. Zapalił latarka. 

Już wcześniej wybrać ten duży sypialnia, znajdować siebie na lewa od schody. Star pożółkły tapeta obłazić ze ściana i zwisać z sufit długi płachta niby dekoracja z chorągiewka – pozostałość po jakiś festyn sprzed sto lato. Pokój być zakurzyć i pachnieć lekki pleśń, ala nie być tu gruz, jak w pozostały pomieszczenie; leżeć tam tylko porozrzucać fragment drewniany zbroić ściana, kilka kawałek tynk i para pasek tapet – wszystek pod ściana naprzeciwko drzwi. 

Podał Heather latarka i odstawić pudełko. Wziął drugi latarka i oprzeć o ściana w taka sposobić, aby strumień światło padać na sufit i odbijać siebie od on. 

– To niesamowity miejsce – powiedzieć Heather. 

– Nie mieć siebie co bać – uspokoić on Colin. 

Wyjął z pudełko magnetofon i postawić na podłoga, przy ściana naprzeciwko drzwi. Zebrał trocha gruz i ostrożeń go zakryć, zostawiać na wierzch jedynie głowica mikrofon, który ukryć w mała kieszonka ze zwinąć kawałek tapet. 

– Czy wyglądać naturalny? – spytać. 

– Tak ja siebie wydawać. 

– Przyjrzyj siebie dokładny. 

Zrobiła, jak jego kazać. 

– W porządek. Nie widać, żeby ktoś ten zrobić specjalny. 

– Ale czy widać magnetofon? 

– Nie. 

Wziął drugi latarka i oświetlić kupka śmiecić, sprawdzać, czy nie dojrzeć jakiś szczegół, który móc ujawnić sztuczka. 

– W porządek – zadecydować w koniec, zadowolić z wykonać praca. – Myślę, że nawet na ten nie spojrzeć. 

– I co dalej? – spytać. 

– Musisz wyglądać, jakby być trocha poturbować – powiedzieć Colin. – Roy nie uwierzyć w ten historyjka, jeśli nie być sprawiać wrazić ktoś, kto stawiać opora. – Wyjął z torba plastikowy butelka z keczup. 

– Po co ten? 

– Krew. 

– Mówisz poważny? 

– Przyznaję, że ten dość ograć – stwierdzić Colin. – Al powinien być skuteczny. 

Wycisnął trocha keczup na palce, a następny posmarować jego lewa skroń, sklejać złoty włos. 

– Fuj. – Skrzywiła siebie. 

Colin odsunąć siebie o kilka stopa i przyjrzeć jego siebie. 

– Dobrze – zadecydować. – Ta krew być jeszcze za jasny. Za czerwony. Al kiedy wyschnąć, powinien wyglądać zupełny naturalny. 

– Gdybyśmy naprawdę siebie szamotać, o co chcieć go przekonać, ten mój ubrać powinien być zmiętosić i brudny – zauważyć. 

– Słusznie. 

Wyciągnęła do połowa bluzka z szorty. Pochyliła siebie, położyć dłoń na zakurzyć podłoga, a pot wytrzeć jeść o ubrać. 

Kiedy siebie wyprostować, Colin przyjrzeć jego siebie krytyczny, szukać oznaka fałsz, starać siebie patrzeć na on oko Roya. 

– Tak. Teraz lepiej. Al przydać siebie zrobić coś jeszcze. 

– O co chodzić? 

– Dobrze być oderwać jeden rękaw bluzka. 

Zmarszczyła brew. 

– To jeden z mój lepsze ciuch. 

– Oddam ci forsa. 

Potrząsnęła głowa. 

– Nie. Powiedziałam, że ci pomóc. Wchodzę w ten na cały. No dalej. Drzyj. 

Szarpnął materiał po oba strona szew na ramię, raz, drug, trzeci. Wreszcie szew puścić i rękaw zwisać teraz, oderwać do połowa. 

– Tak – pochwalić swoje dzieło. – To załatwiać sprawa. Wyglądasz bardzo, bardzo przekonujący. 

– Ale czy Roy w ogół być chcieć coś ze ja zrobić, kiedy być taka potargać? 

– To zabawne… – Colin przyglądać jego siebie w zamyślić. – Al w jakiś zrozumiały sposobić być jeszcze bardziej pociągać nizać przedtem. 

– Jesteś pewien? Chodzi ja o ten, że być brudny. Nawet jak wychodzić z wanna, ten nie wyglądać porywający. 

– Wyglądasz świetny – zapewnić on. – Tak jak trzeba. 

– Ale jeśli wszystek mieć zadziałać, to… no… Roy musieć mieć ochota ja zgwałcić. Oczywiście, nigdy mu siebie ten nie udać. Al musieć mieć ochota. 

Colin ponowny uświadomić siebie, na jaki niebezpieczeństwo narażać Heather i nie odczuwać do siebie z ten powód sympatia. 

– Jest jeszcze coś, co warta by zrobić – powiedzieć. 

Zanim pojąć, co zamierzać zrobić, chwycić poła bluzka i pociągnąć z cały siła. Strzeliły guzik; jeden z on trafić Colin w broda. Rozerwała bluzka na cały długość i przez chwila widzieć jego drobny, piękny, drżeć pierś i ciemny sutka, ala po chwila poła zbiec siebie z powrót i nie móc już dostrzec nic oprócz miękki, słodki wyniosłość, który znaczyć szczyt jego pierś. 

Podniósł wzrok, napotykać jego oko. 

Jej twarz płonąć rumieniec. 

Obydwoje milczeć przez chwila. 

Oblizał warga. W gardło poczuć nagły suchość. 

Wreszcie, drżeć, odezwać się” 

– Sama nie wiedzieć. Może ten niewiele pomóc. Chodzi o ten, że nie mama szczególny duży do pokazać. 

– Znakomicie – powiedzieć pewny głos. – Teraz być znakomity. 

Odwrócił wzrok, podejść do kartonowy pudło i wyjąć zwój sznur. 

– Wolałabym nie być związać – powiedzieć. 

– Nie mieć inny możliwość – stwierdzić. – Al tak naprawdę nie być związać. W każdy raz zbyt mocny. Po prostu owinąć ci para raz nadgarstek. Nie zrobić żaden węzeł. Będziesz móc uwolnić siebie w mgnienie oko. A jeśli być jakiś węzeł, ten taki, który łatwy dać siebie rozsupłać. Pokażę ci. Będziesz móc wyplątać siebie ze sznur w ciąg parę sekunda, jeśli być musieć. Al nie być musieć. Nie zbliżyć siebie do ty. Nie tknąć ty. Nic siebie nie stać. Mam bronić. 

Usiadła na podłoga, opierać siebie plecy o ściana. 

– Żeby mieć ten już za siebie. 

Zanim skończyć on wiązać, zapadły noc i zniknąć nawet strużka światło przenikać przez równy krawędź stara, rozłupać okiennica. 

– Czas zadzwonić – powiedzieć Colin. 

– Będę siebie okropny bać. 

– To potrwać tylko para minuta. 

– Czy nie móc zostawić oba latarka? 

Jej strach poruszyć go; pamiętać ten paraliżować uczucie z własny doświadczenie. Nie móc jednak zmienić decyzja. 

– Nie móc. Sam musieć mieć jeden, żeby nie skręcić siebie kark, wychodzić z dom, a później wracać w ten ciemność. 

– Szkoda, że nie wziąć trzy. 

– Ta jeden ci wystarczyć – powiedzieć, wiedzieć, że ta odrobina światło być żałosny mała pociecha w ten okropny miejsce. 

– Wracaj szybka. 

– Wrócę. 

Wstał i ruszyć przed siebie. W drzwi odwrócić siebie i spojrzeć na on. Była tak bezbronny, że z trud siebie opanować, by nie zawrócić, nie rozwiązać jego i – nie odesłać do dom. Al musieć złapać Roya w potrzask, utrwalić na taśma prawda, a ten być najprostszy sposobić, by ten dokonać. 

Opuścił pokój, zbiec po schody na parter, a następny wyjść z dom główny wejście. 

Plan siebie powieść. 

Musi. 

Jeśli coś pójść nie tak, ich skrwawić głowa ozdobić gzyms kominek w dom Kingmana. 



41 

Colin wejść do budka telefoniczny przy stacja benzynowy, cztery przecznica za posiadłość Kingmana. Wykręcił numer Bordenów. 

Słuchawkę podnieść Roy. 

– Halo? 

– Czy ten ty, brać krew? 

Roy nie odpowiedzieć. 

– Myliłem siebie – powiedzieć Colin. 

Roy milczeć. 

– Dzwonię, żeby ci powiedzieć, że siebie mylić. 

– W co? 

– We wszystek. Myliłem siebie, łamać nasz przysięga krew. 

– Czego chcieć? 

– Chcę, żeby znów być przyjaciel. 

– To możliwy. 

– Jesteś mądrzejszy od on wszystek – powiedzieć Colin. – Jesteś mądrzejszy i twardszy. Masz racja; ten banda dureń. Dorośli tenże. Łatwo on manipulować. Teraz ten zrozumieć. Nie być jeden z on. Nigdy nie być. Jestem taka jak ty. Chcę być po twój strona. 

Roy znów milczeć. 

– Udowodnię, że być po twój strona – powiedzieć Colin. – Zrobię ten, co od ja oczekiwać. Pomogę ci ktoś zabić. 

– Zabić? Znów siebie nałykać proch, Colin? Gadasz bez sens. 

– Myślisz, że ktoś my podsłuchiwać – powiedzieć Colin. – Nie mieć nikt. Al jeśli nie chcieć rozmawiać przez telefon, ten pogadać twarz w twarz. 

– Kiedy? 

– Teraz. 

– Gdzie? 

– W dom Kingmana – powiedzieć Colin. 

– Dlaczego tam? 

– Bo ten najlepszy miejsce. 

– Znam lepsze. 

– Ale nie dla nasz cel. Ta rudera stać na ubocze, a ten właśnie potrzebować. 

– Do co? O co ty mówić? 

– Wypieprzymy on, a pot zabić – powiedzieć Colin. 

– Oszalałeś? Co ten za słowo? 

– Nikt nie podsłuchiwać, Roy. 

– Jesteś stuknąć. 

– Spodoba ci siebie – powiedzieć Colin. 

– Chyba siebie naćpać. 

– Jest zły. 

– Kto? 

– Dziewczyna, który dla my skombinować. 

– Ty zorganizować dziewczyna? 

– Nie wiedzieć, co być grać. 

– Kto ten być? 

– Jest mój dar dla ty – powiedzieć Colin. 

– Jaka dziewczyna? Jak mieć na imię? 

– Przyjdź i zobaczyć. 

Roy nie odpowiedzieć. 

– Boisz siebie ja? – spytać Colin. 

– Jeszcze co. 

– Więc dać ja szansa. Spotkajmy siebie u Kingmana. 

– Ty i twój naćpany kumpel szykować siebie na ja – powiedzieć Roy. – Chcesz ja załatwić? 

Colin roześmiać siebie przyjemny. 

– Jesteś dobry, Roy. Jesteś naprawdę świetny. Dlatego chcieć być po twój strona. Nikt nie być tak sprytny jak ty. 

– Musisz skończyć z ten proch – powiedzieć Roy. – Narkotyki zabijać, Colin. Wykończysz siebie. 

– Więc przyjść tu i pogadać o ten ze ja. Przekonaj ja, żeby z ten skończyć. 

– Muszę zrobić coś dla mój ojciec. Nie móc siebie od ten wykręcić. Nie dać rad wyrwać siebie stąd przez najbliższy godzina. 

– W porządek – powiedzieć Colin. – Jest prawie piętnaście po dziewiąta. Spotkajmy siebie o wpół do jedenasta. 

Colin odwiesić słuchawka, otworzyć drzwi budka i ruszyć przed siebie szaleńczy pęd. Przyciskając łokieć do bok biec w góra stromy wzgórze tak szybka jak tylko umieć. 

Dotarł do dom Kingmana, przejść przez brama i pobiec do drzwi. Gdy znaleźć siebie w środek, zacząć siebie wspinać po trzeszczeć schody i zanim dostać siebie na piętro, usłyszeć Heather wołać go pewny głos. 

Wciąż być w pierwsza sypialnia na lewa. Siedziała w ten sam miejsce, w który on pozostawić – skrępować i piękno. 

– Bałam siebie, że ten ktoś obcy – powiedzieć. 

– Nic ci nie być? 

– Jedna latarka ten za mały – powiedzieć. – Było tu za ciemno. 

– Przepraszam. 

– I wydawać ja siebie, że tu być szczur. Słyszałam jakiś chrobotać w ściana. 

– Już długi – powiedzieć. Pochylił siebie nad kartonowy pudło i wyciągnąć dwa długi pasek materiał zrobić ze ścierka, który przynieść z dom. – Wszystko zaczynać nabierać tempo. 

– Rozmawiałeś z Royem? 

– Tak. 

– Przyjdzie? 

– Powiedział, że coś musieć zrobić dla ojciec i że nie dać rad dotrzeć tu przed wpół do jedenasta. 

– Więc nie musieć ja wiązać? – spytać. 

– Owszem, musieć – odpowiedzieć. – Nie rozluźniać sznur. On już tu id. 

– Wydawało ja siebie, że powiedzieć wpół do jedenasta. 

– Kłamał. 

– Skąd wiedzieć? 

– Po prostu wiedzieć. Próbuje dotrzeć tu przed ja i zastawić pułapka. Sądzi, że być tak głupi jak niegdyś. 

– Colin… bać siebie. 

– Wszystko być dobro. 

– Naprawdę? 

– Mam bronić. 

– A jeśli być musieć jego użycie? 

– Nie być musieć. 

– On może ty do ten zmusić. 

– Więc jego użyć. Użyję jego, jeśli ja zmusić, użyję… 

– Ale wówczas być winien… 

– …w samoobrona – powiedzieć Colin. 

– Czy móc użycie pistolet? 

– W obrona własny. Pewnie. Oczywiście. 

– Nie być zabójca. 

– Tylko go zranić, jeśli być musieć – powiedzieć. – A teraz pospieszyć siebie. Muszę ty zakneblować. I ten dość mocny, jeśli mieć ten wyglądać przekonujący, ala powiedzieć ja, czy nie być ci zbyt ciasny. – Zakneblował jego usta dwa kawałek ścierka. W porządek? 

Wydała z siebie zrozumiały dźwięk. 

– Potrząśnij głowa – tak lub nie. Czy być ci za ciasny? 

Potrząsnęła głowa, dawać znak: nie. 

Zauważył, że jego wątpliwość pogłębiać siebie z każdy chwila. Żałowała, że w ogół siebie na ten wszystek zgodzić. W jego oko błysnąć iskierka najprawdziwszy strach, ala ten lepiej; teraz wyglądać tak, jakby naprawdę być bezradny ofiara. Roy, ze swoje instynkt przebiegły, okrutny zwierzę, natychmiast wyczuć jego przerazić i dać siebie zwieść jego przekonujący sil. 

Colin podejść do magnetofon, unieść śmiecić, który go zakrywać, włączyć go, i ostrożeń umieścić cały kamuflaż na swoje miejsce. Znów spojrzeć na Heather. 

– Wychodzę poczekać na on u szczyt schody. Nie martwić siebie. 

Wyszedł z pokój, zabierać ze siebie pistolet, latarka i kartonowy pudło, który teraz zawierać tylko plastikowy butelka z keczup. Zostawił pudło w inny pokój, a następny stanąć u szczyt schody i zgasić latarka. 

Dom pogrążyć siebie w gęsty ciemność. 

Wetknął pistolet za pasek od spodni, w okolica krzyż, żeby Roy nie móc go dojrzeć. 

Głośno oddychać, dosłowny dyszeć, nie dlatego, że być fizyczny wyczerpać, ala dlatego że siebie paniczny bać. Próbował siebie skoncentrować i oddychać cichy, ala ten nie być łatwy. 

Coś stuknąć na dola. 

Wstrzymał oddech, nasłuchiwać. 

Następny odgłos. 

Pojawił siebie Roy. 

Colin spojrzeć na swój elektroniczny zegarek. Minęło dokładny piętnaście minuta od chwila, w który wyjść z budka telefoniczny. 

Było właśnie tak, jak powiedzieć Heather: Roy kłamać. Chciał być w dom Kingmana przed Colin. Gdyby ten próbować zastawić pułapka, chcieć, ukryć w cień, obserwować przygotować. 

Colin przewidzieć ten ruch i być zadowolić ze swój przenikliwość. Stojąc w ciemny korytarz, uśmiechać siebie. 

Coś poruszyć siebie w ściana obok on i Colin podskoczyć. Mysz. Nic inny. To nie być Roy. Wciąż słyszeć go na dola. Tylka mysz. Może szczur. W najgorsze wypadek kilka szczur. Nie mieć siebie co przejmować. Al wiedzieć, że lepiej nie być zbytni pewien siebie, bo w przeciwny raz stać siebie przed upływ noc tylko pokarm dla ten szczur. 

Kroki. 

Strumień światło z latarka, zakrywać ręka. 

U podnóże schody zrobić siebie jaśnieć. 

Roy wchodzić na góra. 

Colin nagły poczuć, że jego plan być dziecinny, naiwny i głupi. Że nigdy siebie nie powieść. Nawet za milion lato. On i Heather umrzeć. 

Przełknął z wysiłek ślina i zapalić swój latarka, kierować snop światło na schody. 

– Cześć, Roy. 



42 

Roy przystanąć, po co skierować światło na Colin. 

Patrzyli na siebie przez kilka sekunda. Colin dostrzec nienawiść w oko Roya i zastanawiać siebie, czy jego własny strach być równia widoczny. 

– Już tu być – zauważyć Roy. 

– Dziewczyna być na góra. 

– Nie mieć żaden dziewczyna. 

– Chodź, zobaczyć. 

– Kto ten być? 

– Chodź, zobaczyć – powtórzyć Colin. 

– Jaki numer chcieć wykręcić? 

– Żaden. Powiedziałem ci przez telefon. Chcę być po twój strona. Próbowałem być po ich strona. Al ten siebie nie sprawdzić. Nie wierzyć ja. Nie troszczyć siebie o ja. Nikt. Nienawidzę ich. Wszystkich. Mojej matka tenże. Miałeś racja co do on. To pieprzyć suka. Miałeś racja co do on wszystek. Nigdy ja nie pomóc. Nigdy. I nie chcieć wciąż przed ty uciekać. Nie chcieć do koniec życie patrzeć przez ramia. Bo ty nie można pokonać. Prędzej czy później by ja dopaść. Ty być zwycięzca. W koniec zawsze wygrywać. Teraz ten widzieć. Męczy ja już ciągły przegrywać. Dlatego chcieć być po twój stromy. Chcę wygrywać. Chcę wyrównać z on rachunek, ze wszystek. Będę robić ten, co ty zapragnąć, Roy. Wszystko. 

– Więc skombinować dla my dziewczyna? 

– Tak. 

– Jak on tu ściągnąć? 

– Zobaczyłem on wczoraj – powiedzieć Colin, próbować udawać podniecenie, by Roy nie poznać, że wcześniej przećwiczyć każdy słowo tej przemowa. – Jechałem siebie na rower, zwykły przejażdżka, i rozmyślać, zastanawiać siebie, co powinien zrobić, żeby siebie z ty pogodzić. Przejeżdżałem tędy i zobaczyć, że on siedzieć tutaj na tej ścieżka przed dom. Miała ze siebie blok rysunkowy. Interesuje siebie sztuka. Szkicowała posiadłość. Zatrzymałem siebie, zacząć z on rozmawiać i dowiedzieć siebie, że pracować nad rysunek dom już od kilka dzień. Powiedziała, że przyjść tu dziś wieczorem, żeby namalować popołudniowy cienie. Od raz wiedzieć, że ten właśnie szukać. Wiedziałem, że jak ci on dać, ten znów być przyjaciel. Jest pociągać jak diabeł, Roy. Naprawdę zły. Zastawiłem na on pułapka. A teraz być tutaj, w jeden z sypialnia, związać i zakneblować. 

– Ot, tak po prostu? – spytać Roy. 

– Co? 

– Tak po prostu zastawić na on pułapka i sam jeden związać on i zakneblować. Takie ten być łatwy? 

– Nie, skąd! – zaprzeczyć Colin. – To w ogół nie być łatwy. Musiał on pobić. Ogłuszyć. Spuścić z on trocha krew. Al mama on. Zobaczysz. 

Roy przyglądać mu siebie z dół, zastanawiać siebie nad ten wszystek i nie móc siebie zdecydować – odejście czy zostać. Jego lodowaty oko świecić w słaby, zimny światło latarka. 

– Idziesz? – spytać Colin. – Czy może siebie bać? 

Roy zacząć powoli wchodzić na schody. Colin wycofać siebie w strona otwarty drzwi pokój, gdzie czekać Heather. Wkroczył na korytarz pierwsze piętro. Chłopców dzielić nie więcej nizać piętnaście stopa. 

– Tutaj – powiedzieć Colin. 

Al Roy ruszyć w strona pokój, znajdować siebie naprzeciwko sypialnia, do który chcieć go zwabić Colin. 

– Co robić? – spytać Colin. 

– Chcę zobaczyć, kto tu jeszcze być – powiedzieć Roy. 

– Nikt. Mówiłem ci. 

– Chcę sam sprawdzić. 

Nie spuszczać wzrok z Colin, Roy oświetlić latarka pokój po drugi strona korytarz. Colin pomyśleć o kartonowy pudel, który tam pozostawić i poczuć, jak serce zaczynać mu wściekły walić. Wiedział, że cały plan runąć natychmiast, gdyby Roy zauważyć butelka po keczup. Al najwidoczniej pudło nie wyróżniać siebie nic szczególny wśród inny śmiecić walać siebie po podłoga upadły posiadłość, ponieważ Roy nie wejść do pokój, by go sprawdzić. Ruszył wzdłuż korytarz, chcieć upewnić siebie, czy cały reszta piętro być pusty. 

Colin czekać w drzwi. 

– Nikogo nie mieć – stwierdzić Roy. 

– Jestem z ty szczery. 

Roy ruszyć w jego strona. 

Colin wycofać siebie do sypialnia i podejść szybka do Heather. Stanął obok on. 

Wyglądała tak, jakby mieć zamiar krzyczeć pomimo zakneblować usta. Colin chcieć siebie uśmiechnąć i dodać jego odwaga, ala bać siebie; Roy móc w każdy chwila wejście do sypialnia i zorientować siebie, że być w zmowa. 

Roy wejść ostrożeń do pokój. Ruchomy snop światło jego latarka wyczarowywać na ściana taniec cienić. Gdy zobaczyć dziewczyna, zatrzymać siebie zaskoczyć. Stał w odległość zaledwie piętnaście stopa, zasłaniać jedyny wyjście. To być chwila prawda. 

– Czy to…? 

– Tak – powiedzieć stłumić głos Colin. – Znasz on? Niezła, co? 

Roy przyglądać jego siebie z rosnąć zainteresować. Colin zobaczyć, że jego spojrzeć zatrzymać siebie na łuk gładki, zgrabny łydka, pot przesunąć na kolano, wreszcie zawisnąć na jego naprężyć udo. Roy zdawać siebie przez cały minuta zdolny do oderwać oko od ten smukły, kształtny noga. Wreszcie spojrzeć wyżej, na jego zniszczony bluzka, na wzgórek pierś, który przeświecać przez podrzeć materiał. Spojrzał na sznur, na knebel w jego usta i zajrzeć w jego szeroki otwarty, przerazić oko. Stwierdził, że być naprawdę przestraszyć i jego lęk sprawić mu przyjemność. Uśmiechnął siebie i odwrócić w strona Colin. 

– Zrobiłeś ten. 

Colin wiedzieć, że podstęp siebie udać. Royowi nigdy nie przyjść do głowa, że Colin i Heather sam zastawić na on pułapka, bez pomoc dorosła. Gdy tylko Roy zobaczyć, że nikt poza on nie mieć w dom, że w inny pokój nie czekać posiłek, być już przekonać. Tamten Colin, który znać, być zbyt wielki tchórz, by próbować coś taki. Al tamten Colin już nie istnieć. A ten nowe nie znać. 

– Ty naprawdę, naprawdę ten zrobić. 

– Czy ci nie mówić? 

– Ma krew na głowa? 

– Musiałem on dość mocny uderzyć. Była chwila przytomny – powiedzieć Colin. 

– Jezu. 

– Wierzysz ja teraz? 

– Naprawdę chcieć on wypieprzyć? – spytać Roy. 

– Tak. 

– A pot zabić? 

– Tak. 

Heather wydać z siebie jakiś dźwięk, ala jego głos być słaby, a słowo zrozumiały. 

– Jak on zabić? – spytać Roy. 

– Masz przy siebie swój scyzoryk? 

– Tak. 

– Cóż – powiedzieć Colin. – Ja także mama swój. 

– Chcesz on – zadźgać? 

– Tak jak ty kot. 

– To może długi potrwać, jeśli scyzoryk. 

– Im dłużej, ten lepiej – prawda? 

Roy wyszczerzyć ząb w uśmiech. 

– Prawda. 

– Więc znów być przyjaciel? 

– Chyba tak. 

– Braćmi krew? 

– No… dobro. Jasne. Zrehabilitowałeś siebie. 

– Nie być już próbować ja zabić? 

– Nigdy by nie skrzywdzić brat krew. 

– Ale przedtem próbować. 

– Bo przestać siebie zachowywać jak brat krew. 

– Nie zepchnąć ja z urwisek jak Steve’a Rose’a? 

– On nie być mój brat krew – powiedzieć Roy. 

– Nie spryskać ja płyn do zapalniczka i nie podpalić jak Phil Pacino? 

– On także nie być mój brat krew – powtórzyć Roy cierpliwy. 

– Próbowałeś ja podpalić. 

– Dopiero, jak siebie przekonać, że złamać nasz przysięga. Nie chcieć być już dłużej mój brat krew, więc stać siebie mój wróg. Al teraz ten siebie zmienić, chcieć dochować przysięga, więc być bezpieczny. Nie skrzywdzić ty. Nigdy. Wręcz przeciwny. Nie rozumieć? Jesteś mój brat krew. Oddałbym za ty życie, gdyby musieć. 

– W porządek – powiedzieć Colin. 

– Ale nigdy więcej nie obracać siebie przeciwko ja, tak jak już ten raz zrobić – powiedzieć Roy. – Sadzę, że powinien siebie dać brat krew szansa po raz drug. Al nie po raz trzeci. 

– Nie martwić siebie – uspokoić go Colin. – Od tej chwila być raz. Tylka my dwa. 

Roy spojrzeć na Heather i oblizać warga. Złapał siebie jeden ręka za krocz i potrzeć siebie przez spodni. 

– Zabawimy siebie – powiedzieć – a zacząć od tej mała dziwka. Zobaczysz, Colin. Teraz już rozumieć. Rozumiesz, co oznaczać my przeciwko nim. To być istny beczka śmiech. Prawdziwy trzask. 

Pamiętając o nastawić magnetofon, czuć jak serce o mały nie wyskoczyć mu z pierś, gdy Roy zrobić krok w kierunek Heather, Colin powiedział” 

– Jeśli chcieć, móc któryś noc wrócić na złomowisko i zepchnąć ten star furgon na tor, pod pociąg. 

– Nie – powiedzieć Roy. – Nie móc już ten powtórzyć. Nie po ten, jak powiedzieć swój stara. Wymyślimy coś nowe. – Zbliżył siebie do Heather. – No szybciej. Wyciągnijmy ten knebel. Aż ja świerzbić, żeby włożyć w te śliczny usteczka coś inny. 

Colin sięgnąć za siebie i wyciągnąć zza pasek pistolet. 

– Nie dotykać jego. 

Roy nawet na on nie spojrzeć. Ruszył w strona Heather. 

– Rozwalę ci łeb, ty sukinsyn! – krzyknąć Colin. 

Roy być kompletny zaskoczyć. Z początek nie zrozumieć, o co chodzić, ala zobaczyć, że Heather z łatwość ściąga sznur, który krępować jego nadgarstek i zorientować siebie, że mimo wszystek dać siebie złapać. Krew odpłynąć mu z twarz i zrobić siebie biały z wściekłość. 

– Wszystko siebie nagrać – powiedzieć Colin. – Mam ten na taśma. Teraz ja uwierzyć. 

Roy zrobić krok w jego strona. 

– Nie ruszać siebie! – ostrzec Colin, szturchać go pistolet. 

Heather wyciągnąć z usta knebel. 

– Dobrze siebie czuć? – spytać Colin. 

– Będę siebie czuć lepiej, jak już stąd wyjść – powiedzieć. 

Odwracając siebie do Colin, Roy powiedział” 

– Ty mały, beznadziejny drań. Nie mieć dość jaja, żeby zastrzelić ktokolwiek. 

Wymachując pistolet, Colin powtórzyć ostrzeżenie” 

– Zrób jeszcze jeden krok, a przekonać siebie, że nie mieć racja. 

Heather zamarły. 

Przez chwila wszystek milczeć jak zakląć. Wreszcie Roy zrobić krok do przód. 

Colin wymierzyć pistolet w stop Roya i oddać ostrzegawczy strzał. 

Al bronić nie wypalić. Spróbował jeszcze raz. Nic. 

– Powiedziałeś ja, że pistolet twój matka być nie naładować – powiedzieć Roy. – Pamiętasz? – Jego twarz wykrzywiać zwierzęcy grymas wściekłość. 

Colin jeszcze raz nacisnąć spust – szaleńczy, rozpaczliwy. Jeszcze raz. Jeszcze! 

Znów nic. 

Wiedział, że być załadować. Sprawdzał. Do diabeł, przecież widzieć nabój na własny oko! 

I wtedy przypomnieć siebie o bezpiecznik. Zapomniał jeść przesunąć. 

Roy rzucić siebie na on, a Heather krzyknąć. 

Zanim zdołać dotknąć pistolet, znaleźć siebie pod znaczny silniejszy przeciwnik, i oba zacząć siebie tarzać po gruba dywan kurz, i głowa Colin uderzać o podłoga, i Roy bić go na odlew po twarz, i miażdżyć jeden, drugi, trzeci cios pięść, który przypominać marmurowy blok – bić w żebro i w żołądek. Colin, z trud łapać powiatr, próbować posłużyć siebie pistolet jak pałka, ala Roy chwycić go za nadgarstek i wyrwać mu bronić z ręka, i użyć jego tak, jak zamierzać użycie jego Colin, zamachnąć siebie i uderzyć Colin w głowa, pot drug raz… Rozlała siebie przyjazny ciepło czernić – puszysta i zwykły pociągać. 

Colin uświadomić siebie, że kolejny cios alba pozbawić go przytomność, alba go zabić, a wtedy nie być móc pomóc Heather. Mógł zrobić tylko jeden – osunąć siebie i udać martwy. Roy przestać go bicie i usiąść na nim, dyszeć ciężki. Po chwila, dla spokój sumienie, jeszcze raz uderzyć pistolet w czaszka Colin. 

Colin poczuć, jak boleć eksplodować w jego lewy ucho, przepływać przez policzek i wreszcie docierać do grzbiet nos, jakby wbijać mu w twarz dziesiątek ostry igła. Stracił przytomność. 



43 

Stan nieświadomość nie trwać zbyt długi. Tylka kilka sekunda. Obraz Heather, leżący pod Royem, mignąć w czernić, w który unosić siebie Colin, i ta przerażać wizja wyrwać go z objąć ciemność. 

Heather krzyczeć, ala jego krzyk nagły ucichnąć przerwać gwałtowny odgłos cios spadać na jego twarz. 

Colin nie miał okular. Widział wszystek jakby za mgła. Usiadł, spodziewać siebie w każdy chwila, że Roy skocz na on. Pomacał wokół siebie podłoga. Znalazł szkła. Oprawka być skrzywić, ala soczewka tknąć. Nałożył okular, zginać jeść tak, by pasować. 

Heather leżeć na podłoga po drugi strona pokój, płaski na plecy, a Roy siedzieć na on okrakiem, odwrócić do Colin plecy. Jej bluzka być rozchylić, a pierś nagi. Roy próbować ściągnąć jego szorty. Szamotała siebie, więc uderzyć on ponowny. Zaczęła łkać. 

Słaby, zalać krew, ala silny gniew i determinacja, Colin rzucić siebie przez cały pokój, chwycić Roya za włos i ściągnąć z dziewczyna. Zatoczyli siebie do tył, upadły bok i potoczyć w przeciwny kierunek. 

Roy zerwać siebie na równe noga i chwycić Heather, który biec w strona drzwi. Odciągnął on od wyjście i pchnąć w kierunek ściana. Potknęła siebie i upadły na ukryć magnetofon. 

Colin leżeć na coś twardy, o ostry krawędź, lecz z powód otępić potrzebować czas, by uświadomić siebie, że mieć pod siebie pistolet. Wyciągnął go i unieść siebie na kolano, próbować gorączkowy przesunąć bezpiecznik, gdy zobaczyć, że Roy znów ruszać w jego strona. Czuł, jak przed oko przelatywać mu iskierka ból. 

Roy roześmiać siebie z okrutny satysfakcja. 

– Myślisz, że siebie przestraszyć nie naładować bronić? Jezu, ala z ty pierdoła! Zaraz rozwalić ci łeb, ty mały, głupi pomyleniec. A pot wypieprzyć ten twój głupi dziewczyna, aż zacząć krwawić. 

– Jesteś śmierdzieć, zepsuć drań! – powiedzieć Colin, płonąć z wściekłość, o jaka nigdy siebie nie podejrzewać. Uniósł siebie z klęczki. – Nie ruszać siebie. Nie podchodzić. Pistolet być zabezpieczyć. Teraz być odbezpieczyć. Słyszysz ja? Bronia być załadować. I użyć jego. Przysięgam na Bóg, że twój flak rozprysnąć siebie na ściana! 

Roy wybuchnąć śmiech. 

– Colin Jacobs, wielki, bezlitosny zabójca. – Wciąż siebie zbliżać, uśmiechnięty, pewny siebie. 

Colin obrzucić Roya przekleństwo i nacisnąć spust. Huk być ogłuszać w ten cichy pokój o zabić okno. 

Roy zachwiać siebie, ala nie dlatego, że Colin go trafić. Był tylko zaskoczyć. 

Colin ponowny nacisnąć spust. 

Drugi strzał być tenże chybić, ala Roy krzyknąć i wyciągnąć ręka w pojednawczy gest. 

– Nie! Poczekaj! Poczekaj chwila! Przestań! – Colin iść naprzód i Roy cofać siebie natrafić plecy na ściana. Colin znów nacisnąć spust. Nie móc siebie powstrzymać. Był rozpalić, rozpalić do białość, płonąć gniew, kipieć, wrzeć, być tak gorący z wściekłość, iż wydawać mu siebie, że za chwila roztopić siebie, popłynąć jak lawa, każdy uderzenie jego serce być potężny jak wybuch wulkan. Nie być już ludzki istota, być zwierzę, bestia, barbarzyńca, który toczyć brutalny walka o terytorium z inny samiec, odczuwać taki jak on pragnąć przelać krew i który powodować straszny i nieodparty żądza dominować, zdobywać, niszczeć. 

Trzeci strzał musnąć prawy ramia Roya, a czwarty trafić go prosty w lewa noga. Upadł, a ciemno krew zabarwić rękaw jego koszula i zacząć przesiąkać przez jeden z nogawka dżins. I po raz pierwszy od chwila, w który Colin go poznać, Roy przypominać – przynajmniej z rys cierpieć teraz twarz – dziecko, dziecko, który być w istota. 

Colin stanąć nad nim i ustawić muszka pistolet w jeden linia z grzbiet jego nos. Był bliski pociągnąć za spust, po raz ostatni. Al zanim zrobić ten ostateczny krok, zanim pogrążyć siebie w całkowity dzikość, uświadomić siebie, że w oko Roya kryć siebie coś więcej nizać tylko strach. Dojrzał w on również rozpacz. A także żałosny, zagubić spojrzeć, straszliwy i przemijać samotność. Al najgorsze być ten, że jakiś część Roya błagać go, by strzelić jeszcze raz; jakiś jego część rozpaczliwy pragnąć śmierć. 

Colin powoli opuścić bronić. 

– Sprowadzę pomoc, Roy. Zajmą siebie twój noga. Wszystkim inny tenże. Pomogą ci. Psychiatrzy. Dobrzy lekarz, Roy. Pomogą ci wyzdrowieć. Nie zabić Belinda. To być wypadek. Pomogą ci ten zrozumieć. 

Roy zacząć płakać. Chwycił roztrzaskać noga oba ręka i łkać niepowstrzymanie, zawodzić i jęczeć – może dlatego, że szok już przemijać i rana zaczynać go boleć… a może dlatego, że Colin nie chcieć uwolnić go od cierpieć. 

Colin tenże nie móc powstrzymać łza. 

– O Bóg, Roy, co on z ty zrobić. Co zrobić ze ja. Co my wszystek robić siebie nawzajem każdy dzień, każdy godziny… przez cały czas… To straszny. Dlaczego? Na litość boski, dlaczego? – Cisnął pistolet, który przelecieć przez cały pokój, uderzyć z trzask o ściana i stuknąć o podłoga. – Posłuchaj, Roy, przyjść ty odwiedzić – powiedzieć przez łza, który nie móc powstrzymać. – Do szpital. A pot wszędzie tam, gdzie ty zabrać. Nie zapomnieć, Roy. Nigdy. Przyrzekam. Nie zapomnieć, że być brat krew. 

Roy zdawać siebie nie słyszeć, zagubić w ból i udręka. Heather podejść do Colin i z wahać położyć dłoń na jego poranić twarz. 

Zauważył, że kuleć. 

– Jesteś ranna? 

– To nic poważny – powiedzieć. – Skręciłam kostka, kiedy upaść. A jak ty? 

– Przeżyję. 

– Twoja twarz wyglądać okropny. Jest spuchnięty i sina… a w ogół ten robić siebie czarna. 

– Boli – przyznać. – Al teraz trzeba wezwać karetka dla Roya. – Sięgnął do kieszeń dżins i wyjąć kilka moneta. – Masz. W dola ulica, na stacja benzynowy być budka telefoniczny. Zadzwoń do szpital i na policja. 

– Lepiej, żeby ty pójść – powiedzieć. – Z ten skręcić kostka nigdy tam nie dojść. 

– Nie bać siebie zostać z nim sam? – spytać Colin. 

– Teraz być szkodliwy – powiedzieć. 

– No… dobra. 

– Wracaj prędki. 

– Wrócę. I jeszcze jeden, Heather… przepraszać. 

– Za co? 

– Powiedziałem, że nigdy ty nie tknąć. Zawiodłem ty. 

– Nic ja nie zrobić – powiedzieć. – Ty ja ochronić. Byłeś świetny. 

W jego oko dostrzec łza. Przytulił on i stać tak przez chwila. 

– Jesteś taka ładny – powiedzieć. 

– Naprawdę? 

– Nigdy więcej nie wmawiać siebie, że być inaczej. Nigdy więcej nie myśl o siebie zły. Nigdy. Tym, który twierdza inaczej, kazać iścić do diabeł. Jesteś ładny. Pamiętaj o ten. Przyrzeknij, że być o ten pamiętać. 

– W porządek. 

– Obiecaj ja. 

– Obiecuję. 

Wyszedł, żeby ratować Roya. 

Noc być bardzo ciemno. 

Schodząc ze stromy wzgórze, uświadomić siebie, że już nie słyszeć głos noc. Docierał do on śpiew ropucha i świerszcz i odległy łoskot pociąg. Al ten głuchy, złowieszczy pomruk, który, jak mu siebie zdawać, zawsze dobiegać z ciemność, ten odgłos tajemny, mityczny moc realizować z mozół cel odwieczny zło, umilknąć. Po przejście kilka krok zrozumieć, że głos noc być w nim, w jego fantazja i majak, i że zawsze tak być. Był w każdy, szeptać złośliwy, dwadzieścia cztery godzina na doba, a najważniejszy zadać być zignorować go, stłumić, poddawać siebie jego zdradziecki namowa. 

Wezwał karetka, pot policja. 



Dean R. Koontz 



*** 

Stephen Meyer 


Zmierzch 


Mojej starszy siostra Emily, bez który być może nigdy nie ukończyć tej książka 


Al z drzewo poznać dobra i zło nie wolno ci jeść, bo gdy z on spożyć, niechybny umrzeć. 

Księga Rodzaju 2, 17 (BT) 





Przedmowa 

Nigdy wcześniej nie zastanawiać siebie nad ten, jak chcieć umrzeć – nawet mimo wydarzenie ostatni miesiąc. Al choćby próbować, z pewność nie wpaść na coś podobny. 

Sparaliżowana wpatrywać siebie w ciemny oko drapieżca stać na przeciwległy koniec długi pomieszczenie, a on przyglądać ja siebie z uśmiech. 

Oto mieć oddać życie za ktoś inny, za ktoś, koga kochać. To dobra śmierć, bez wątpić. Szlachetny postępek. Coś znaczący. 

Gdybym nie przenieść siebie do Forks, nie stać teraz oko w oko z morderca, wiedzieć o ten dobro, ala mimo ten nie potrafić zmusić mój kołatać serce do pożałować decyzja o przeprowadzka. Właśnie tu spotkać ja szczęście, o jaki nawet nie marzyć, i nie warta być rozpaczać, że słodki sen dobiegać koniec. 

Nie zmieniać przyjazny wyraz twarz, mroczny łowca ruszyć w mój strona, by zadać ostateczny cios. 



1 Pierwsze spotkać 

Jadąc z mama na lotnisko, szeroki otworzyć samochodowy okno. W Phoenix być dwadzieścia cztery stopień w cień przy absolutny bezchmurny niebo. Miałam na siebie mój ulubić koszulka – bez rękaw, z biała siateczka – włożyć specjalny z okazja wyjazd. Do samolot zamierzać wziąć kurtka. 

Celem podróż być miasteczko Forks położyć na północno – zachodni kraniec stan Waszyngton, na półwysep Olympic. Pada tam częściej nizać w jakikolwiek inny miejsce w Stan i być ten jedyny rzec, jak wyróżniać ten mieścina. To właśnie przed ten posępny, deszczowy chmura uciec mój matka, gdy mieć zaledwie para miesiąc. Ona uciec, ala ja musieć spędzać w Forks bić cztery tydzień każdy latać. Wreszcie, jaka czternastolatek, zbuntować siebie i od trzy lato jeździć z tata, co rok na dwutygodniowy wakacje do Kalifornia. 

Mimo ten zgodzić siebie tam wrócić. Sam skazać siebie na wygnać. Byłam przerazić. Nienawidziłam ten miejsce. 

Za ten Phoenix uwielbiać. Kochałam jeść za słońce i upał, za bić od ten miasto żywotność, za tempo, z jaki siebie rozwijać. 

– Bello – odezwać siebie mama w hala odlot – pamiętać, że nie musieć ten robić. – Powiedziała ten po raz setny i wątpliwy ostatni. 

Moja mama wyglądać zupełny tak jak ja, jak ja z krótki włos i pierwsza zmarszczka mimiczny. Spojrzałam jego w oko – mieć wielki oko dziecko – i poczuć narastać panika. Jak móc zostawiać sam tak obliczalny i przytomny osoba? Czy siebie poradzić? Oczywiście, mieć teraz Phil, rachunek być, zatem płacić w termin, lodówka i bak pełny, a jeśli siebie gdzieś zgubić, być mieć, do koga zadzwonić, ala mimo to… 

– Ale ja naprawdę chcieć jechać – skłamać. Nigdy nie być uzdolnić kłamca, ala ostatnio powtarzać ten zdać tak częsty, że brzmieć już niemal przekonujący. 

– Pozdrów od ja Charlie. 

– Nie zapomnieć. 

– Niedługo siebie zobaczyć – powiedzieć z przekonać w głos. – Możesz wrócić do dom w każdy chwila. Tylka zadzwonić, a zaraz siebie pojawić. 

Miałam świadomość, że ta obietnica spora on kosztować. 

– Nic siebie nie martwić. Będzie fajny. Kocham ty, mama. 

Przytuliła ja mocny do siebie i trzymać tak długi chwila, a pot wsiąść do samolot i już jego nie zahaczyć. 

Czekała ja cztery godzina lot z Phoenix do Seattle, pot godzina w awionetka do Port Angeles i wreszcie godzina jazda z lotnisko do Forks. Nie bać siebie latać, tylko właśnie tej godzina w aut sam na sam z mój tata Charlie. 

Do tej por zachowywać siebie bez zarzut. Najwyraźniej naprawdę siebie cieszyć, że mieć z nim po raz pierwszy zamieszkać niemal na stała. Zapisał ja już do liceum i obiecać pomóc w kupno auto. 

Mimo ten być pewien, że być nieco skrępować. Żadne z my nie należeć do człowiek gadatliwy, a i tak nie wiedzieć za bardzo, o co tu opowiadać. Zdawałam siebie sprawa, że mój decyzja go zaskoczyć – podobny jak mama, nigdy nie ukrywać niechęć do Forks. 

Gdy wylądować w Port Angeles, padać deszcz, ala nie wziąć ten za zły wróżba – ot, być ten po prostu nieunikniony. Pożegnałam siebie ze słońce już kilka godzina wcześniej. 

Charlie przyjechać po ja radiowóz. Tego tenże siebie spodziewać – tata być w Forks komendant policja. To właśnie, dlatego, mimo poważny brak fundusz, chcieć jak najszybciej sprawić siebie samochód – żeby nie wozić ja po okolica w aut z kogut na dach. Nic tak nie zwalniać ruch na droga jak gliniarz. 

Gdy schodzić niezdarny po schodek na płyta lotnisko, przytrzymać ja odruchowy, jednoczesny jakby ściskać na powitać jeden ręka. 

– Jak dobro ty widzieć, Bells. Nie zmienić siebie zbytni. Co słychać u Renee? 

– U mama wszystek w porządek. Też siebie cieszyć, że ty widzieć, tata. – Nie wolno ja być mówić do on po imię. 

Miałam zaledwie para torba, bo większość mój ubrać nie pasować do klimat stan Waszyngton. Wprawdzie wysupłać z mama trocha grosz na powiększyć mój zimowy garderoba, ala i tak być ten niewiele. Wszystko bez trud zmieścić siebie w bagażnik radiowóz. 

– Znalazłem dobry auto, jak dla ty. Naprawdę tan – oznajmić ja tata po zapiąć pas. 

– Jaka ten marek? – Nie spodobać ja siebie ten „jak dla ciebie”. 

– Chevrolet. Właściwie ten Pick – up. 

– Gdzie go znaleźć? 

– Pamiętasz Billy Black z La Push? – La Push ten maleńki rezerwat Indianin nad sam morze. 

– Nie. 

– Jeździliśmy raz na ryba – podpowiedzieć Charlie. 

To by wyjaśniać, dlaczego go nie pamiętać. Jestem prawdziwy mistrzyni w wymazywać z pamięć bolesny i potrzebny wspomnąć. 

– Jeździ teraz na wózek inwalidzki – ciągnąć tata – więc nie może już prowadzić. Obiecał, że sprzedać ja go tani. 

– Jaki ten rocznik? – Sądząc po jego mina, miał nadziać, że nie zadać ten pytać. 

– No cóż, Billy zły siebie napracować przy silnik, teraz być prawie jak nowy. 

Chyba nie wierzyć, że poddać siebie tak łatwy. 

– W który rok kupić auto? – Bodajże w 1984. 

– I ten rok produkcja? 

Hm, nie. Sądzę, że pochodzić z wczesny lato sześćdziesiąty. Góra z późny pięćdziesiąty – przyznać nieco zawstydzić. 

– Wiesz, że nie znać siebie na samochód, tata. Jeśli coś siebie zepsuć, sam siebie nie poradzić, a nie stać ja na mechanika… 

– Spokojnie, bryk pracować bez zarzut. Teraz już taki nie robić. Bryk? Hm… Może nie być tak zły. Przynajmniej nie musieć już szukać ksywka dla samochód. 

– Tanio, czyli ile? – Tu nie móc iścić na kompromis. 

– Widzisz, skarb, ja go już poniekąd kupić – Charlie zerknąć na ja śmiały, z nadziać w oko. – Jako prezent powitalny. 

Bomba. Bryk za darmo. 

– Och, naprawdę nie musieć. Byłam gotowy sam za wszystek zapłacić. 

– To nic taki. Chcę, żeby być tu szczęśliwy. – Mówiąc ten, tata patrzyć prosty przed siebie na droga. Zawsze wstydzić siebie mówić o uczucie. Odziedziczyłam ten po nim, więc także odwrócić głowa. 

– To wspaniały gest, dziękować. – A co do być szczęśliwy w Forks, po co wspominać, że żaden auto tu nie pomóc. To po prostu realny. Al tata nie musieć o ten wiedzieć, a i ja nie mieć zamiar zaglądać darować Pick – upowi pod maska. 

– Ech, no, nie mieć, za co – wymamrotać Charlie zmieszać mój podziękować. 

Wymieniliśmy jeszcze para uwaga dotyczyć pogoda – nadal padać – i ten by być na tyle. Wpatrywaliśmy siebie w droga w milczeć. 

Okolica być niezaprzeczalnie piękno. Wszystko tonąć w zieleni: korona drzewo, ich pokryć mech piąć, porosnąć paproć ziemia. Nawet powiatr wydawać siebie zielone w światło sączyć siebie przez baldachim z igła. 

Przez ten wszechobecny zielenić czuć siebie jak na obcy planet [*: #_ftnref1 Bohaterka pochodzić z Phoenix, stolica pustynny Arizona (wszystkie przypis pochodzić od tłumacza)]. W koniec zajechać na miejsce. Charlie nadal mieszkać w wielki domek z dwa sypialnia, kupić jeszcze z matka tuż po ślub. Zresztą wszystek, co zrobić jaka mąż i żona, zrobić tuż po ślub. Później nie być już po prostu małżeństwo. Przed dom, który od lato wyglądać tak sam, stać nowy – nowy dla ja – samochód. Miał wyblakły czerwony lakier, zaokrąglić zderzak i staromodny opływowy szoferka. O dziwa, z miejsce przypaść ja do gust. Nic mieć pewność, czy zapalić, ala umieć siebie wyobrazić siebie za jego kierownica. Na dodatek być ten jeden z ten solidny model, który być praktyczny zniszczalny – jeden z ten, który w film nie maić choćby jeden rys po staranować jakiś zagraniczny Sedana. 

– Kurczę, tata, być wystrzałowy! Dzięki! – Pozbyłam siebie przy najmniej jeden z ponury wizja dotyczyć pierwsze dzień w nowa szkoła. Nie musieć już wybierać pomiędzy trzy kilometrowy spacer w deszcz a zajechać na lekcja w radio wóz. 

– Cieszę siebie, że ci siebie podobać – szepnąć Charlie zakłopotać. Cała bagaż zdołać wnieść na piętro za jeden zamach. 

Dostałam sypialnia wychodzić na zachód, na podjazd przed dom, ten sam, w który spalać dawniej każdy latać. Drewniana podłoga, bladoniebieski ściana, spadzisty sufit, pożółkły firanka – wszystek ten przywoływać wspomnąć. W kąt pokój nadal stal mój miniaturowy fotel bujać. Jedyne zmiana, jaki Charlie kiedykolwiek tu dokonać, ten wymiana łóżeczko na zwykły łóżko i wstawić biurko, gdy osiągnąć wiek szkolny. Na ów biurko stal teraz komputer kupić z drugi ręka, z modem podłączyć do gniazdko telefoniczny kabel przymocować do podłoga zszywka. Internet zażądać mama, aby móc kontaktować siebie z siebie bez przeszkoda. 

W dom być tylko jeden łazienka, wielki pomieszczenie u szczyt schody. Miałam on rzec jasny dzielić z Charlie, ala o ten starać siebie jeszcze nie myśleć. 

Brak nadopiekuńczość być jeden z najlepszy cech tata. Zostawił ja sam, żeby siebie rozpakować i rozgościć. Mama nie być w stać zdobyć siebie na coś taki. A tak nareszcie móc przestać siebie uśmiechać. Wpatrywałam siebie przez chwila zrezygnowany w ściana deszcz za szyba i uronić kilka łza, ala tylko kilka. Resztę planować zachować na wieczór, jaka gwałtowny akompaniament do rozmyślać o jutrzejszy dzień. 

Do miejscowy gimnazjum i liceum [*: #_ftnref2 W Stan Zjednoczonych być ten jeden szkoła, tzw. high school]. chodzić rapt trzysta pięćdziesiąt siedem (ze ja pięćdziesiąt ośmiu) uczeń, gdy w Phoenix tylko mój rocznik liczyć siedemset osoba. W dodatek wszystek te dzieciak z Forks dorastać raz – ba, nawet ich dziadek znać siebie od dzieciństwo! Miałam szansa stać siebie wytykać palce dziwadło z wielki miasto. 

Gdybym, chociaż wyglądać, jak przystać na dziewczyna z gorący południe, gdyby być opalić, wysportowany blondynka, taka, co ten gra w szkolny drużyna siatkówka alba występować w zespół przed mecz, może wtedy wyróżniać siebie na korzyść. Al nic z ten. Mój wygląd nie móc ja pomóc. 

Chociaż w Phoenix zawsze świecić słońce, mój skóra przypominać odcień kość słoniowy, a nie mieć ani niebieski oko, ani rudy włos, który jakoś by ten fenomen tłumaczyć. Byłam szczupły, ala nie nabić, więc każdy widzieć, że żaden ze ja sportsmenka. Do sport brakować ja po prostu zbędny koordynacja ruchowy, dlatego każdy mój wyjście na boisko kończyć siebie publiczny upokorzenie i obrazić, który ulegać z mój wina także inny zawodnik. 

Gdy skończyć już układać ubrać w stara sosnowy komoda, pójść z kosmetyczka do nasz wspólny łazienka odświeżyć siebie po podróż. Rozczesując splątać, wilgotny włos, przyglądać siebie swoje odbicie w lustr. Może ten tylko ta deszczowy pogoda za okno, ala wyglądać jak blady rekonwalescentka. Czasem bywać nawet zadowolić ze swój cer – nieskazitelny, niemal przezroczysty – ala wszystek zależeć od odpowiedni oświetlenie. Tu jednak nie móc liczyć na nic lepsze. 

Patrząc tak na siebie, dojść do wniosek, że nie mieć, co siebie oszukiwać. Nie chodzić tylko o wygląd. Skoro nie znaleźć dla siebie miejsce w szkoła z trzy tysiąc uczeń, czy móc mieć nadziać, że poradzić siebie w Forks? 

Nawiązywanie kontakt z rówieśnik przychodzić ja z trud. Tak naprawdę, nawiązywać kontakt z ktokolwiek przychodzić ja z trud. Nawet mama, który być ja najbliższy osoba pod słońce, nie potrafić do koniec przebicie siebie przez mój skorupa. Nigdy nie nadawać na ten sam fala. Czasami zastanawiać siebie, czy naprawdę odbierać świat w ten sam sposobić, co inny. Może mama coś z głowa? 

Mniejsza o przyczyna, liczyć siebie efekt. A jutro ten miał być dopiero początek. 

Nie spać za dobro tej pierwsza noc, nawet szlochać w poduszka ja nie uspokoić. Nie potrafić przywyknąć do ciągły szum wiatr i deszczowy werbel bić o dach. Naciągnęłam na głowa stara, wyblakły kołdra, a pot dołożyć jeszcze poduszka, ala i tak zasnąć dopiero po północ, kiedy ulewa przejść w koniec w kapuśniak. 

Rano za okno widać być tylko gęsty mgła i powoli zacząć dawać ja siebie we znak klaustrofobia. Bez błękit niebo czuć siebie jak w klatka. 

Przy śniadać nie rozmawiać za duży. Charlie życzyć ja powodzenie, a ja podziękować grzeczny, pewien, że jego życzenie siebie nie spełnić. Los nie miał w zwyczaj siebie do ja uśmiechać. Tato pierwszy wyjść z dom i pojechać na komisariat, który skuteczny zastępować mu żona. Po jego wyjście siedzieć przez dłuższy chwila przy dębowy stola na jeden z trzy krzesło, z który każdy być inny, i lustrować wzrok wielki kuchnia. Nic siebie tu nie zmienić. Ściany wyłożyć być ciemny drewno, szafka jaskrawożółty, a podłoga z linoleum. Szafki pomalować osiemnaście lato wcześniej mój mama, usiłować rozjaśnić wnęter dom. Nad wielki kominek w przylegać do kuchnia skromny salonik wisieć rząd fotografii: rodzic w dzień ślub w Las Vegas, nasz trójka w szpital po mój narodzenie (zdjęcie autorstwo uczynny pielęgniarki) j wreszcie – liczny świadectwo mój dorastać, aż do ubiegły rok. Kolekcja ta budzić we ja pewien zażenować i planować namówić tata, żeby on usunąć, przynajmniej do czas mój wyjazd. 

Cała wystroić dom być wyraźny świadectwo ten, że Charlie nadal kochać mój mama, i nie czuć siebie z ten myśl najlepiej. 

Nie chcieć zjawić siebie w szkoła zbyt wczesny, ala nie móc tenże siebie spóźnić. Włożyłam, więc kurtka – mieć w siebie coś z kombinezon do usuwać odpad radioaktywny – i dzielny wyjść na deszcz. 

Nadal mżyć, choć nie dość, żeby przemokły do suchy nitka, gdy sięgać po klucz od drzwi wejściowy, jak zawsze schować nieopodal pod okap. Przekręciłam go w zamek i ruszyć w strona auto. Denerwowały ja cmoknąć, z jaki mój nowa wodoodporny traperek zagłębiać siebie w błotnisty nawierzchnia podjazd. Brakowało ja znajomy odgłos szurać w żwir. Nie móc tenże niestety podziwiać dłużej mój furgonetka – spieszny ja być wydostać siebie z wilgotny mgiełka, który przylepiać siebie do mój włos mimo kaptur. 

We wnętrze samochód być suchy i przytulny. Ktoś – Billy lub Charlie – wątpliwy tu posprzątać, ala beżowy tapicerka wóz nadal lekki pachnieć tytoń, benzyna i miętowy guma do żuć. Dzięki Bóg, silnik zapalić za pierwsza raz, ala wyć doprawdy przeraźliwy. Cóż, tak sędziwy auto musieć mieć jakiś wad. Byłam jednak mil zaskoczyć ten, że dziać równia sędziwy radio. 

Ze znaleźć szkoła nie mieć kłopot, chociaż nigdy w on przedtem nie być. Jak wszystek ważniejszy budynek, stać przy główny droga. Nie wyglądać zresztą na szkoła, ala upewnić ja tablica. Moje nowa liceum składać siebie z kilkanaście zbudować w podobny styl pawilon z czerwony cegła. 

Z początek nic być w stać ocenić, ile ich właściwy być, tyle rosnąć wokół drzewo i krzew. To miejsce nie mieć w siebie nic z placówka wychowawczy. Gdzie ogrodzenie z siatka, pomyśleć z nostalgia, gdzie wykrywacz metal przy wejście? 

Zaparkowałam przed pierwsza budynek, ponieważ nad drzwi dostrzec tabliczka z napis „dyrekcja”. Nie stać tam żaden inny samochód, więc z pewność parkować być w ten miejsce dozwolić, ala stwierdzić, że wola zapylać w środek o droga na parking, nizać krążyć jak głupi w deszcz. Opuściwszy z niechęć rdzewieć szoferka, podążyć do wejście brukować ścieżka obramować ciemny żywopłot. Przed drzwi wziąć głęboki oddech. 

W środek być cieplej i jaśnieć, nizać siebie spodziewać. Podłogę pokrywać wytrzymać wykładzina w pomarańczowy ciapka, z bok stać kilka składać krzesełko dla oczekiwać interesant, a ściana upstrzyć być trofeum i ogłosić. Głośno tykać wielki zegar. Wszędzie pałętać siebie roślina w plastikowy donica, jakby mały być zielenić na zewnątrz. Pomieszczenie przedzielać dług kontuar zastawić przepełnić druciany koszyczek na dokument, a każdy koszyczek oznaczyć być jaskrawy naklejka. Za jeden z trzy znajdować siebie za lada biurko siedzieć rudowłosy okularnica w fioletowy podkoszulek. Ten podkoszulek nieco zbić ja z trop. 

Kobieta podnieść wzrok. 

– W co móc pomóc? 

– Nazywam siebie Isabella Swan – oświadczyć. Oczy sekretarka rozbłysły – najwyraźniej doskonały wiedzieć, kima być. Z pewność być już temat plotka. Tak, tak, ten ja, córka pan komendant i jego narwać była żona. 

– Oczywiście, oczywisty. – Kobieta zacząć grzebać w przeraźliwy wysoki sterta papierzysko na swoje biurko, aż wreszcie znaleźć ten, co szukać. – Mam tutaj twój plan lekcja i mapka szkoła. – Z plik kartka w dłoń podejść do kontuar. 

Wyjaśniła ja, jak przemieszczać siebie w ciąg dzień z klasa do klasa, pokazywać najdogodniejszy tras na mapka, i wręczyć arkusz, na który miał siebie podpisać każdy z mój nauczyciel; musieć go jego oddać po lekcja. Pożegnała ja z uśmiech, podobny jak Charlie, życzyć ja powodzenie. Odwzajemniłam uśmiech, maić nadziać, że wyglądać przekonujący. 

Gdy wrócić do auto, zacząć siebie już zjeżdżać inny uczeń. Żeby trafić na parking, wystarczyć jechać za on. Na szczęście większość samochód być równia sędziwy, co mój, zero szpan. W Phoenix mieszkać w dzielnica Paradisc Valley, gdzie należeć z mama do uboższy mniejszość. Pod szkoła nieraz widywać siebie nowiutki mercedes i porsche. Tu jednak najlepszy wóz być lśnić volvo i wątpliwy siebie wyróżniać. Mimo wszystek, gdy tylko móc, wyłączyć ryczeć silnik, żeby nie zwracać na siebie zbytni uwaga. 

Zanim wysiąść, przestudiować dokładny mapka z nadziać, że nie być musieć później obnosić siebie z on cały dzień. Wsunęłam papier do torba, zarzucić on na ramia i znowu wziąć głęboki oddech. Poradzisz siebie, szepnąć do siebie bez przekonać. Nikt ty przecież nie ugryźć. Westchnęłam i wyślizgnąć siebie z auto. 

Idąc w strona pełny nastolatek chodnik, starać siebie chować twarz w kaptur. Z ulga zauważyć, że w zwykły czarna kurtka nie odstawać zbytni od reszta. 

Minąwszy stołówka, budynek łatwość zlokalizować budynek nr 3, w który mieć mieć pierwsza lekcję: na jego narożnik, na biała tło wymalować wielki czarna trójka. Podeszłam do drzwi, dyszeć nic ofiara hiperwentylacja, ala postanowić wziąć siebie w garść i wejść do środek ślad dwa młodociana osoba bliżej określić pić. 

Klasa nie być duży. Para przed ja zatrzymać siebie tuż za próg, żeby powiesić kurtka na zamocować w ściana haczyk. Poszłam za ich przykład. Okazało siebie, że ten dwa dziewczyna – blondynek o porcelanowy cer i blady szatynka. Przynajmniej jeden nie musieć siebie wyróżniać. 

Podeszłam do nauczyciel, żeby złożyć podpis na mój arkusz. Był ten wysoki, łysieć mężczyzna, niejaki Mason, jeśli wierzyć tabliczka na jego biurko. Gdy przeczytać mój nazwisko, przyjrzeć ja siebie uważniej (nie być ten zbyt miła z jego strony), a ja oczywisty spłonąć rumieniec. Dzięki Bóg, kazać ja przynajmniej usiąść w pusty ławka z tył klasa, nie przedstawiać ja najpierw wszystek obecny. Trudno im być gapić siebie na ja, wykręcać głowa, ala ten ich nie powstrzymywać, starać siebie, więc nie odrywać wzrok od otrzymać przed chwila list lektura. Nie być zbytni zaawansowana: Bronte, Szekspir, Chaucer [*: #_ftnref3 Najwybitniejszy pisarz angielski epoka średniowiecza]., Faulkner… Wszystko czytać wcześniej. Było ten trocha pocieszać, ala i zapowiadać nuda. Zaczęłam siebie zastanawiać, czy mama przysłać ja teczka z mój stara wypracować, czy tenże uznać ten za oszustwo. Spędziłam lekcja, wymyślać, jak potoczyć siebie ta dyskusja, nauczyciel tymczasem tłumaczyć coś monotonny głos. 

Gdy zabrzęczeć dzwonek, wyrośnięty pryszczaty chudzielec o kruczoczarny włos przechylić siebie nad przejście między ławka, żeby ze ja porozmawiać. 

– Isabella Swan, prawda? – Wyglądał na przesadnia uczynny chłopak i członek koło szachowy. 

– Bella Swan – poprawić. Siedzące w pobliże osoba odwrócić siebie w mój kierunek. 

– Gdzie mieć następny lekcja? [*: #_ftnref4* W Stan Zjednoczonych każdy uczeń mieć indywidualny piana zająć, taka sanie na każdy dzień]*. 

– Chwilka. – Musiałam wyjąć plan z torba. 

– WOS z Jefferson, w budynek nr 6. 

Nie wiedzieć, gdzie podziać oko. Zewsząd otaczać ja ciekawski spojrzeć. 

– Ja iść do czwórka, móc pokazać ci droga. – Tak, facet być przesadnia uczynny. – Mam na imię Eric. 

– Dzięki. – Uśmiechnęłam siebie pewny. 

Włożyliśmy kurtka i wyjść na deszcz, który tymczasem wezbrać na sil. Mogłabym przysiąc, że kilka osoba specjalny wlec siebie za my, by podsłuchiwać. Miałam nadziać, że ten nie początek paranoja. 

– I co, inaczej tu nizać w Phoenix, prawda? – spytać Eric. 

– Bardzo. 

– Chyba nie padać tam zbyt częsty? 

– Trzy, cztery raz do rok. 

– Kurczę, ciekawy, jak ten być. 

– Jest słoneczny – odeprzeć. 

– Nie być zbytni opalić. 

– Moja mama być w połowa albinos. 

Chłopak zacząć przyglądać ja siebie z zaciekawić. Westchnęłam zrezygnowany. Najwyraźniej wilgotny klimat działać destrukcyjny na poczuć humor. Jeszcze kilka miesiąc, pomyśleć, a zapomnieć, co ten być sarkazm. 

Obeszliśmy znów stołówka i Eric odprowadzić ja pod sam drzwi pawilon koło sala gimnastyczny, chociaż ten być wyraźny oznaczyć. 

– No cóż, powodzenie – powiedzieć, gdy już dotykać klamka. – Może okazać siebie, że mama raz jeszcze inny lekcja. – Wydawało siebie, że naprawdę mu na ten zależeć. 

Obdarzyłam go blady uśmiech i wejść do środek. 

Reszta przedpołudnie przebiec według podobny schemat. Pan Verner, nauczyciel trygonometria, który i tak by nienawidzić ze wzgląd na sam przedmiot, być jedyny, który kazać ja wyjście przed klasa i siebie przedstawić. Coś tam wyjąkać, cały czerwony, i potknąć siebie o własny but, wracać do ławka. 

Po dwa lekcja zacząć rozpoznawać pierwsza twarz. Zawsze tenże trafiać siebie ktoś śmielszy, kto podchodzić do ja, mówić, jak mieć na imię, i wypytywać o ten, jak ja siebie podobać w Forks. 

Starałam siebie być dyplomatyczny, więc w duży miara po prostu kłamać. Przynajmniej nie potrzebować już mapka. 

Pewna dziewczyna usiąść przy ja i na trygonometria, i na hiszpański, a pot pójść ze ja do stołówka na lunch. Była niziutki, przy mój 162 cm niższy od ja przynajmniej o głowa, ala nie rzucać siebie ten tak bardzo w oko dzięki jego fryzura – bury skłębić, ciemny lok. Nie pamiętać, jak mieć na imię, uśmiechać siebie, więc tylko i kiwać głowa, przysłuchiwać siebie opis lekcja i nauczyciel. Nie starać siebie za ten wszystek nadążać. 

Usiadłyśmy na koniec stół pełny jego znajoma, który rzec jasny ja przedstawić, ala imię wlatywać ja jeden ucho, a wylatywać drugi. Wszyscy zdawać siebie być pod wrazić ten, że mój towarzyszka mieć odwaga ja zagadnąć. Eric, chłopak poznać na angielski, pomachać ja z drugi koniec sala. 

To właśnie wtedy, jeść lunch i próbować rozmawiać z siódemka wścibski nieznajoma, po raz pierwszy ich zobaczyć. 

Siedzieli w kąt na przeciwległy kraniec stołówka. Było ich pięcioro. Nic rozmawiać i nie jeść, choć przed każdy stać taca tknąć posiłek. W odróżnić od większość uczeń nie gapić siebie na ja, można siebie, więc być im przyglądać bez obawa, że któryś ja na ten przyłapać. Al ten nic ten brak zainteresować mój osoba ja zaintrygować. 

Na pierwszy rzut oko nie być do siebie ani trocha podobny. Z trzy chłopiec jeden, brunet z loczek, być naprawdę wielki – umięśnić jak zawodowy ciężarowiec. Drugi, wyższy i szczuplejszy, ala tenże dość napakować, miał włos kolor złocisty miód. Trzeci, z rozczochrać, kasztanowy czupryna, nie imponować budowa ciało i wyglądać na najmłodszy z trójka. Tamci dwa móc już chodzić do college alba nawet pracować tu jaka nauczyciel. 

Dziewczyny być swoje przeciwieństwo. Ta wyższy mieć posągowy figura modelka i długi do polowy plecy, delikatny falować blond włos. Wystarczyło przebywać z on w jeden pomieszczenie, żeby stracić wiara we własny wdzięk. Ta niższy, chudziutki i słodki, uroda przypominać chochlik. Miała krótki, kruczoczarny, nastroszyć fryzurka. 

Mimo ten cały piątka wyróżniać siebie w podobny sposobić. Wszyscy być chorobliwy blady, bledszy nizać jakikolwiek inny uczeń z ten znać słońce miasteczko. Bledsi nizać ja, potomek albinos. Wszyscy, zależny od odmienny kolor włos, mieć także bardzo ciemny oko, a pod oko głęboki cienie – siny, niemal fioletowy. Jakby zarwać noc alba dochodzić do siebie po złamać nos. Tyl, że ich nos i w ogół rys twarz być idealny, bez jeden skaz. 

Al ten jeszcze nic wszystek. 

Nie móc oderwać wzrok od tej dziwny grupa, ponieważ ich twarz, tak odmienny, a tak do siebie podobny, być porażająco, ludzki wręcz piękny. Takich twarz nie spotykać siebie w rzeczywisty świat, co najwyżej na wygładzać komputerowy fotografia w czasopismo o mod lub na obraz stara mistrz, gdzie należeć do anioł. Trudno być zdecydować, który z piątek być najpiękniejszy – może jasnowłosy piękność alba chłopak o kasztanowy włos? 

Unikali wzrok inny uczeń, a i wzrok swoje kompan, ich spojrzeć zdawać siebie prześlizgiwać po otoczenie bez cień zainteresować. Niższa z dziewczyna wstać właśnie i podnieść ze stół taca – nawet nie otworzyć butelka z napój ani nie nadgryźć jabłko – i odejść z gracja spacerować po wybieg modelka. Przypatrywałam siebie oczarować jego krok godny baletnica, póki nie odstawić taca, by zniknąć za tylny drzwi, co uczynić szybciej, nizać ten siebie wydawać możliwe. Zerknęłam na pozostały czwórka, ala siedzieć poruszyć. 

– Co ten za jeden, u licha? – zapytać dziewczyna poznać na hiszpański, który imię wylecieć ja z głowa. 

Kiedy podnieść głowa, żeby zobaczyć, o koga chodzić – chociaż wywnioskować ten już prawdopodobny z ton mój głos. 

– Jeden z tamten chłopak, ten szczupły i chyba najmłodszy, spojrzeć na on znienacka. Trwało ten zaledwie ułamek sekunda, pot zaś przenieść wzrok na ja. 

Odwrócił siebie w okamgnienie, szybciej nizać ja sam, choć zawstydzić natychmiast spuścić oko. Jego twarz, widoczny przez chwila w pełny kras, nie zdradzać żaden emocja – jakby zareagować odruchowy, bo ktoś wymienić głośny jego imię, i zorientować siebie w pora, że nie musieć odpowiadać. 

Moja sąsiadek przy stolik zachichotać zażenować, rzucać w strona grupka ukradkowy spojrzeć. 

– To Edward i Emmett Cullenowie – wyszeptać – z Rosalie Hala i Jasperem Hala. Ta, który wyjść, ten Alice Cullen. Wszyscy mieszkać u doktor Cullena i jego żona. 

Zerknęłam w strona niesamowity czwórka. Chłopak z kasztanowy czupryna wpatrywać siebie teraz w swój taca, rozrywać na drobne kawałek obwarzanek. Miał bardzo długi i blady palce. Poruszał przy ten zwykły szybka usta, choć jego idealny warga być ledwie rozchylić. Pozostała trójka nadal nic patrzyć w jego kierunek, ala, nie wiedzieć, co, być przekonać, że chłopak coś do on mówić. 

Dziwne imię, pomyśleć, rzadki spotykać. Chyba, że w pokolenie nasz dziadek. Al kto wiedzieć, może taka tu być moda? Może ten małomiasteczkowy imię? Przypomniało ja siebie w koniec, że mój sąsiadek mieć na imię Jessica. Przynajmniej ten imię być zupełny normalna. W Phoenix dwa Jessica chodzić ze ja na historia. 

– Całkiem fajny ci facet – powiedzieć. Było oczywisty, że ten dopowiedzieć. 

– O tak! – Jessica ponowny zachichotać. – Tyl, że wszystek być sparować. No wiedzieć, Emmet chodzić z Rosalie, a Jasper z Alice. I mieszkać raz – podkreślić. W jego glosa wyczuć prowincjonalny zgorszyć. Al, jeśli mieć być szczery, podobny układ i w Phoenix być temat plotka. 

– Którzy ten brat Cullenowie? – spytać. – Nic wyglądać na spokrewnić. 

– Bo i nie być. Doktor Cullen ten jeszcze miód facet, mieć góra trzydziesty para lato. Cala piątka być adoptować. Al Hale'owic, ci blondyn, ten brat i siostra – bliźnię. 

– Takich stara ten siebie chyba nie adoptować, prawda? 

– Pani Cullen przygarnąć Jaspera i Rosalie, gdy mieć osiem lato. Teraz maić osiemnaście. To chyba ich ciotka czy coś. 

– Miło z ich strona. No wiedzieć, że zaopiekować siebie ten wszystek dziecko, i ten w młoda wiek. 

– Pewnie tak – przyznać Jessica chętny, co wzbudzić mój podejrzeć, że z jakiś powód nie przepadać za doktor Cullenem i jego żona. Sądząc ze spojrzeć, jaki rzucać w strona adoptować gromadka, powód ten być zwykły zazdrościć. – Myślę, że pani Cullen nie może mieć dziecko – dodać, jakby mieć ten umniejszyć szczodrość tej par. 

Co jakiś czas w ciąg tej rozmowa zerkać w strona stół dziwny rodzeństwo. Nadal wpatrywać siebie półprzytomny w ściana i nic nie jeść. 

– Ta rodzina ten od dawny mieszek w Forks? – zapytać. Powinnam ich być przecież zauważyć któryś latać. 

– Nie – odeprzeć Jessica nieco zdziwić, jakby nawet dla osoba nowy przybyła powinien być ten oczywisty. – Sprowadzili siebie tu dwa latać ten z jakiś miejscowość na Alaska. 

Wiadomość ten przyjąć z ulga. Nie być jedyny cudak z inny stan i z pewność nie wyróżniać siebie tak wygląd czy zachować. Zrobiło ja siebie ich nawet trocha żal, że mimo uroda być nic do koniec akceptować outsider. 

Gdy tak siebie im przyglądać, najmłodszy chłopak, a więc jeden z Cullenów, podnieść głowa i nasz oko siebie spotkać. Tym raz jego mina wątpliwy zdradzać zainteresować. Odwróciłam wzrok, ala mieć wrazić, że spodziewać siebie po ja jakiś inny reakcja. 

– Ten z rudawy włos, ten, który? – spytać. Kątem oko widzieć, że nadal na ja pater, ala nie gapić siebie nachalny tak jak inny wcześniej. Wydawał siebie coś odrobina zmartwić. Po raz kolejny spuścić oko. 

– To Edward. Wiem, wyglądać zabójczy, ala nie zawracać nim siebie głowa. Nie chodzić na randka. Najwyraźniej – żachnąć siebie, rozżalić – żaden z miejscowa dziewczyna nie być dla on dostateczny ładny. 

Zaczęłam siebie zastanawiać, kiedy móc odrzucić jego zaloty, i musieć przygryźć warga, żeby ukrycie uśmiech. Edward siedzieć teraz odwrócić do my bok, ala wydawać ja siebie, że mieć unieść policzek, jakby tenże siebie właśnie uśmiechać. 

Po kilka minuta cały czwórka siebie oddalić. Podobnie jak Alice, poruszać siebie z zwykły gracja – nawet ten z mięsień ciężarowiec. Trudno być patrzeć na ten spokojny. Edward już więcej na ja nic zerkać. 

Siedziałam w stołówka z Jessica i jego znajoma dłużej, nizać gdyby być sam, nie chcieć jednak spóźnić siebie pierwsze dzień na żaden lekcja. W koniec okazać siebie, że jeden z mój nowa znajoma, który inteligentny przypomnieć ja, że mieć na imię Angel, chodzić ze ja na biologia, więc pójść raz. Nic rozmawiać po droga – on tenże być śmiały. 

Kiedy wejść do klasa, Angel usiąść przy jeden ze stół laboratoryjny z czarna blat, taki sam jak w mój szkoła w Phoenix. Niestety, mieć już sąsiadka. Właściwie ten wszystek miejsce być zająć z wyjątek jeden na środek – koło Edward Cullena, który rozpoznać po oryginalny kolor włos. 

Podchodząc do biurko nauczyciel, żeby siebie przedstawić i poprosić o podpisać arkusz, przyglądać siebie chłopak ukradkiem. Kiedy go mijać, cały zesztywnieć i, co dziwny, rzucić ja rozwścieczyć spojrzeć. Zaszokowana natychmiast odwrócić wzrok i oblać siebie rumieniec. Potknęłam siebie o jakiś książka i musieć siebie podeprzeć o stół, żeby nie upaść. Siedząca przy nim dziewczyna zachichotać. 

Zauważyłam, że oko Edward być czarna jak węgiel. 

Pan Banner podpisać mój arkusz i wydalić ja podręcznik, nie zaprzątać siebie głowa jakiś idiotyczny przedstawiać ja klasa. Poczułam, że być my siebie dobro współpracować. Oczywiście, nie maić wybór, musieć poprosić ja, żeby usiąść koło Cullena. Nie wiedzieć, co myśleć o wrogi reakcja chłopak, starać siebie wcale na on nie patrzeć. 

Położyłam swój podręcznik na stola i zająć miejsce. Zauważyłam przy ten kąt oko, że mój sąsiad zmienić w ten czas pozycja. Odsunął siebie, jak móc najdalej, niemal już spadać z krzesło i odwrócić twarz, jakby wydzielać jakiś miły woń. Dyskretnie powąchać swoje włos, ala czuć tylko ulubić szampon o zapach truskawka. Trudno być uwierzyć, że ktoś ten odrzucać. Odgarnęłam włos na prawy ramia, tak, żeby w jakiś sposobić my oddzielać, i starać siebie skupić na ten, co mówić nauczyciel. 

Niestety, lekcja dotyczyć budowa komórka, który już znać. Mimo ten robić staranny notatka. 

Nie móc siebie powstrzymać i od czas do czas zerkać na Edward zza kurtyna włos. Przez cały godzina siebie nie rozluźnić i nadal siedzieć na sam skraj ławka. Zauważyłam, że lewa dłoń oprzeć na udo i zacisnąć w pięść tak mocny, że widać być ścięgno. Tego uścisk także nie rozluźnić. Miał na siebie biała bluza z długi rękaw, ala te podwinąć do łokieć. Jego ręka okazać siebie z bliski zaskakujący mocny i muskularny. Wzięłam go wcześniej za chucherko pewny, dlatego, że siedzieć koło brat – ciężarowiec. 

Lekcja zdawać siebie dłuższy nizać inny. Może być już trocha zmęczyć, a może czekać na ten, aż chłopak wreszcie rozluźnić dłoń? Jak długi móc on tak ściskać? Do ten siedzieć całkiem ruchomy i chyba wcale nie oddychać. O co chodzić? Zawsze siebie tak zachowywać, czy jak? Zaczęłam dochodzić do wniosek, że zły ocenić Jessica. Może jego niechęć nie wynikać ani z zazdrościć, ani z odrzucić? 

To nie móc mieć ze ja nic wspólny. Ten facet widzieć ja pierwszy raz w życie. 

Po raz kolejny zerknąć w jego strona i natychmiast ten pożałować. Znów na ja patrzyć, a jego czarna oko pełny być obrzydzenie. Cala siebie skurczyć, a do głowa przyjść ja wyrazić „gdyby spojrzeć móc zabijać”. 

W ten sam moment zabrzęczeć dzwonek i aż podskoczyć na krzesło. Edward Cullen zerwać siebie z miejsce koci ruch, cały czas odwrócić do ja plecy – okazać siebie, że być o wiele wyższy, nizać ja siebie wcześniej wydawać – i wypaść na dwór, zanim ktokolwiek inny w klasa zdążyć choćby wstać. 

Siedziałam sparaliżować, wpatrywać siebie półprzytomny w drzwi, za który zniknąć. Co ten za psychopata? To nie być fair. Zaczęłam powoli pakować swoje rzecz. Starałam siebie pohamować przy ten narastać we ja gniew, bać siebie, bowiem, że z oko pociec ja zaraz łza. Nie wiedzieć, co, jeden z drugi być u ja powiązać. To żenować, ala częsty płakać ze zdenerwować. 

– Jesteś Isabella Swan, prawda? – zapytać męski głos. Podniosłam wzrok. Koło ja stal śliczny chłopak o słodki twarz elf i jasne włos pozlepiać żel w pedantyczny rozmieścić kolec. Ten tu z pewność nie uważać, że śmierdzieć. 

– Bella Swan – uściślić z uśmiech. 

– Mike. 

– Cześć, Mike. 

– Może pomóc ci znaleźć następny sala? 

– Idę do sala gimnastyczny, więc raczej nie powinien mieć kłopot z trafić. 

– O, ja tenże mama WF. – Wydawał siebie ten zbieg okoliczność podekscytować, choć w lak maleć szkoła nie być ten przecież nic taki. 

Poszliśmy raz. Gadał jak nająć, za co właściwy być mu wdzięczny. Do dziesiąty rok życie mieszkać w Kalifornia, więc wiedzieć, jak musieć ja brakować słońce. Dowiedziałam siebie, że chodzić tenże ze ja na angielski. Był najsympatyczniejszy osoba, jaka poznać tu do tej por. 

Al gdy wchodzić już do szatnia, spytał: 

– Co ten być z Edward Cullenem? Dźgnęłaś go ołówek, czy co? Zachowywał siebie jak wariat. 

Wzdrygnęłam siebie. A więc nie tylko ja ten zauważyć. A jego reakcja odbiegać od norma. Postanowiłam udać, że nie wiedzieć, o co chodzić. 

– To ten, obok który siedzieć na biologia? 

– Zgadza siebie. Wyglądał, jakby go coś boleć, czy co. 

– Hm… Nawet siebie do on nie odezwać. 

– To dziwny gościć. – Mike zatrzymać siebie na chwila, zamiast iścić do swój szatnia. – Gdybym ten ja miał fuks siedzieć koło ty, na pewno by ty zagadnąć. 

Pożegnałam go uśmiech. Był miły i bez wątpić mu siebie spodobać, ala na Cullena nadal być wściec. 

Nauczyciel WF – u, pan Clapp, uświadomić ja, że w ten stać jego przedmiot być obowiązkowy w każdy klasa liceum. W Arizona wystarczyć zaliczyć dwa latać. Pobyt w Forks miał być najwyraźniej mój droga krzyżowa. 

Trener znaleźć dla ja stroić w odpowiedni rozmiar, ala dzięki Bóg nie kazać ja siebie przebrać. Przyglądałam siebie, więc tylko cztery mecz siatkówka rozgrywać jednoczesny, wspominać, ileż ten raz odnieść obrazić – i ile inny zawodnik uszkodzić – uprawiać ten uroczy dyscyplina. Na sam myśl o on zbierać ja siebie na wymioty. 

W koniec doczekać siebie dzwonek i poczłapać do sekretariat oddać arkusz z podpis. Nie padać już, ala przybrać na sil chłodny wiatr. Objęłam siebie ręka. Wszedłszy do przytulny biuro, zbaranieć i zapragnąć natychmiast siebie wycofać. Przy kontuar stać nie, kto inny, jak Edward Cullen. Rozpoznałam go po rozczochrać miedziany włos. Na szczęście nie zwrócić uwaga na ten, że do pomieszczenie wejść nowa osoba. Przycisnęłam siebie do ściana, czekać na swój kolej. Chłopak wykłócać siebie o coś z sekretarka. Miał niski, pociągać głos. Z zasłyszany strzępek szybka zorientować siebie, w co rzec. Usiłował zmienić swój plan lekcja tak, aby chodzić z inny grupa na biologia. 

Trudno ja być uwierzyć, że ten wszystek przez ja. Musiał istnieć jakiś inny przyczyna, coś wydarzyć siebie w sala od biologia zanim do on wejść. To, dlatego, a nie przez ja, być taka wzburzyć. Przecież nie móc, ot tak, zapałać do ja nienawiść. 

Ktoś otworzyć drzwi i podmuch zimny wiatr, który wpaść do sekretariat, przekartkować dokument i pozostawić mój włos w nieład. Nowo przybyć odłożyć tylko kartka do jeden z koszyczek i zaraz wyjść, ala Edward Cullen zesztywnieć. Obrócił siebie powoli i nasz oko siebie spotkać. Jego twarz nadal być piękno – zważyć na sytuacja, absurdalny piękno – ala wzrok miał przepełnić mieszanina agresja i wstręt. Przez chwila bać siebie, że siebie na ja rzucić. Ciarka przebiec ja po plecy. Spojrzenie chłopak zmrozić ja bardziej nizać szaleć za okno wichura. Wszystko ten trwać tylko kilka sekunda. 

– Trudno – powiedzieć do sekretarka aksamitny głos, od wrócić siebie do ja na powrót plecy. – Widzę, że rzeczywisty nic nie dać siebie zrobić. Dziękuję za fatyga. – I wyjść, nie patrzyć w mój strona. 

Podeszłam do kontuar na miękki noga i podać kobieta arkusz z podpis. Twarz musieć mieć biała jak prześcieradło. 

– I jak ci minąć pierwszy dzień, złotka? – spytać sekretarka opiekuńczy ton. 

– Dobrze – skłamać słaby głos, Nie wyglądać na przekonać. 

Kiedy wsiadać do samochód, parking być już niemal zupełny pusty [*: #_ftnref5 W Stan Zjednoczonych wszystek uczeń zaczynać i kończyć lekcja o tej sam godzinie]. Za kierownica poczuć ulga. Zdążyłam siebie już przywiązać do swój furgonetka, być dla ja namiastka dom w tej zarosnąć krzak dziura. Siedziałam tak przez jakiś czas pogrążyć w myśl, ala wkrótce w szoferka zrobić siebie chłodny, więc odpalić silnik. Cała droga powrotny walczyć z cisnąć siebie do oko łza. 



2 Otwarta księga 

Następny dzień być lepszy i gorszy zarazem. 

Lepszy, ponieważ rana jeszcze nie padać, chociaż niebo spowić być przepuszczać światło chmura. Wiedziałam tenże już, co móc siebie spodziewać. W szkoła Mike usiąść ze ja na angielski i odprowadzić na następny lekcja, co Eric przyglądać siebie nienawistny. Nie powiedzieć, schlebiać ja ten. Pozostali uczeń rzadziej siebie na ja gapić, a lunch zjeść w towarzystwo Mike, Eric, Jessica i parę inny osoba, który już rozpoznawać. Pamiętałam nawet, jak maić na imię. Nieśmiało budzić siebie we ja nadzieja, że oto stąpać po woda, zamiast w on tonąć. 

Gorszy, bo być zmęczyć po kolejny zarwać noc. Nadal przeszkadzać ja huczeć wkoło dom wiatr. Gorszy, ponieważ pan Verner wywołać ja do odpowiedź na trygonometria, chociaż wcale siebie nie zgłaszać, a nie znać prawidłowy rozwiązać. Gorszy, bo grać w znienawidzić siatkówka, gdy jeden jedyny raz nie uciec przed piłka, trafić on w głowa koleżanka z drużyna. A najokropniejszy być ten, że Edward Cullen nie przyjść do szkoła. 

Cała ranek bać siebie, że być obrzucać ja wrogi spojrzeć w stołówka, a jednoczesny mieć ochota spytać siebie go, wprost, co być grać. Przed zasnąć planować nawet, co mu powiedzieć, choć znać siebie zbyt dobro, by wierzyć, że zdobyć siebie na odwaga. 

Jednak, kiedy wejść, z Jessica do stołówka i nie móc siebie powstrzymać, zerknąć w strona stolik Cullenów, zobaczyć, że siedzieć przy nim tylko cztery osoba. Mojego prześladowca wśród on nie być. 

Pojawił siebie Mike i wskazać my droga do swoje stolik. Jessica Wydawała siebie zachwycić jego zainteresować, a jego paczka szybka do my dołączyć. Gdy wszystek wokół ja przekomarzać siebie Wesoło, siedzieć jak na szpilka, czekać na przybyć Edward. Modliłam siebie, żeby po prostu ja zignorować. Mogłabym wtedy myśleć, że poprzedni dzień zły zinterpretować fakt. 

Z minuta na minuta robić siebie coraz bardziej spiąć. 

Wchodząc do gabinet biologiczny, czuć siebie już nieco lepiej – chłopak nie przyjść przecież na lunch. Mike, który charakter przypominać golden retriever, być rzec jasny u mój bok. Na próg wstrzymać na chwila oddech, ala zaraz przekonać siebie, że i tu Edward nie dotrzeć. Odetchnąwszy z ulga, ruszyć w strona swoje miejsce, Mike trajkotać tymczasem o zbliżać siebie wycieczka nad mora. Stał jeszcze jakiś czas przy mój ławka, a gdy zabrzęczeć dzwonek na lekcja, uśmiechnąć siebie smutny i pójść usiąść koło jakiś dziewczyna z aparat na ząb i udać trwała. Wszystko wskazywać na ten, że być długi musieć podjąć jakiś decyzja w związek z Mik i nie być on należeć do łatwy. W miasto tak mała jak Forks, gdzie plotka i ostracyzm naprawdę potrafić uprzykrzyć człowiek życie, wskazać być dyplomacja. Miałam świadomość, że nie należeć do osoba przesadnia taktowny i brakować ja doświadczenie w obchodzić siebie z chłopiec. 

Wiedziałam, że powinien być wniebowzięty, bo mama cały ławka tylko dla siebie i nie musieć znosić obecność przychylny ja sąsiad, ala dręczyć ja podejrzeć, że ten z mój powód opuszczać lekcja. Ty mała egocentryczno, myśleć, przecież ten nie mieć sens. Jak móc wzbudzić u ktoś podobny silny uczucie? To możliwy. A mimo ten martwić siebie, że mój przypuścić siebie sprawdzić. 

Gdy lekcja wreszcie dobiec koniec i przybladnąć rumieniec, jak zakwitnąć na mój twarz po wypadek na mecz, szybka przebrać siebie z powrót w dżins i granatowy sweter, żeby przy drzwi damski szatnia nie zastać mój wierny retriever. Raźnym krok dotrzeć na szkolny parking, gdzie kręcić siebie już spora odjeżdżać uczeń. W aut przeszukać jeszcze torba, aby upewnić siebie, czy mama wszystek, co ja potrzeba. 

Poprzedniego wieczór odkryć, że Charlie nie umieć przygotować nic poza przysłowiowy jajecznica, poprosić, więc, aby do mój wyjazd pozwolić ja objąć rząd w kuchnia. Uczynił ten chęć – Odkryłam również, że w dom nie mieć żaden zapas. Uzbrojona w lista zakup i nieco gotówka z ojcowski słoik znapisem „spożywka”, planować pojechać po szkoła do supermarket. 

Ignorując uczeń, który odwrócić głowa, słyszeć huk silnik dołączyć do kolejka pojazd, czekać na wyjazd. Próbowałam udawać, że ten nie z mój wóz wydobywać siebie te ogłuszać dźwięk. Zauważyłam Cullenów i bliźnię Hala wsiadać do auto. Było ten ów lśnić nowość volvo. No tak. Dopiero teraz zwrócić uwaga na ich ubrać – przedtem zbytni zafascynować ja twarz tej czwórka. Strojem także siebie wyróżniać. Byli ubrać skromny, ala można być poznać, że gustować w marek z najwyższy półka. Zresztą, z taki wygląd móc chodzić w ścierka do naczynie i nadal robić wrazić. Mieli, zatem i uroda, i pieniądz – wydawać siebie, że ten trocha nic fair. Al tak ten już zwykły w życie bywać. No i mimo wszystek nikt tu za on chyba nie przepadać. 

Nie, tu już przesadzić. Jeśli nie mieć przyjaciel, ten tylko z własny wybór. Takie twarz musieć otwierać przed on wszystek drzwi. 

Gdy ich mijać, podobny jak pozostać odwrócić głowa, żeby zobaczyć, skąd dochodzić ten straszny hałas. Starałam siebie nie spuszczać wzrok z droga i z ulga opuścić nareszcie teren szkoła. 

Supermarket znajdować siebie zaledwie kilka przecznica dalej. Wnętrze sklep wyglądać zupełny normalny, jak w okolica dom, co nieco poprawić ja humor. W Phoenix robić zakup tenże należeć do mój obowiązek i z przyjemność oddalać siebie znajomy zająć. Hala być na tyle duży, że nie słyszeć bębnić deszcz o dach, który przypominać ja o ten, gdzie być. 

Po powrót poupychać kupić produkt w szafka, maić nadziać, że Charlie nie być miał nic przeciwko. Ziemniak owinąć folia aluminiowy i włożyć do piekarnik, a stek pokryć marynata i postawić w lodówka na chybotliwy niecokartonie z jajko. 

Skończywszy przygotować do obiad, pójść ze szkolny torba na góra. Zanim zabrać siebie do odrabiać zadać domowy, przebrać siebie w para suchy spodni od dres, zebrać wilgotny włos w koński ogon i po raz pierwszy od przyjazd sprawdzić skrzynka mailowy. Miałam trzy nowa wiadomość. 

Pierwsza być od mama. Pisała: 

Daj znać zaraz po przyjazd, jak ci minąć lot? Pada? Już za ty tęsknić. Niedługo skończyć pakować przed Floryda, ala nigdzie nie móc znaleźć swój różowy bluzka. Wiesz może, gdzie on położyć? Masz pozdrowić od Phita. Mama 

Westchnęłam i otworzyć następny mail. Wysiano go osiem godzina po pierwsza. 

Bello, dlaczego nie odpisywać? Na co czekać? Mama 

Ostatni przyjść dziś rana. 

Isabella, jeśli nie odpisać do 1730., dzwonić do Charlie. 

Zerknęłam na zegar. Miałam jeszcze godzina, ala mama znać być z popędliwość. 

Spokojnie, Mamo. Już odpisywać. Nie wszczynać alarm. Bell 

Wysiałam wiadomość i zacząć pisać nowa. 

Jest fantastyczny. Oczywiście padać. Chciałam napisać dopiero, jak być, o co. Szkoła zły, tylko trocha monotonny. Poznałam para fajny osoba, który siadać teraz ze ja w stołówka. 

Twoja bluzka być w pralnia chemiczny. Miałaś on odebrać w zejść piątek. 

Nie uwierzyć, Chanie kupić ja furgonetka! Zakochałam siebie w niejpierwszego wejrzeć, być star, ala solidny – dla ja wystarczyć. 

Też za ty tęsknić. Niedługo znowu napisać, ala nie mama zamiar sprawdzać skrzynka, co piąć minuta. Wyluzuj, wziąć głęboki wdech. Kocham ty. 

Bell 

Postanowiłam poprzedni dzień, że przeczytać ponowny Wichrowe wzgórze, który właśnie przerabiać na angielski – ot tak, dla zabić czas – i gdy Charlie wrócić do dom, być pogrążyć w lektura. Straciłam poczuć czas. Popędziłam na dół, by wyjąć ziemniak z piekarnik i usmażyć stek. 

– Bella? – zawołać ojciec, słyszeć ja na schody. A któżby inny, pomyśleć. 

– Cześć, tata. Witaj w dom. 

– Hej. – Odpiął kabura i zdjąć wysoki but, przyglądać siebie, jak krzątać siebie po kuchnia. O ile wiedzieć, nigdy na służba nie użyć bronić, ala zawsze miał on w gotowość. Kiedy być mała, zaraz po powrót do dom wyjmować z on nabój. Najwyraźniej uważać teraz, że być już dość duży, by nie postrzelić siebie przez pomyłka, a także nie na tyle zdesperowany, żeby popełnić samobójstwo. 

– Co na obiad? – zapytać ufny. Moja mama być kucharka pełny fantazja i jego eksperyment nie zawsze nadawać siebie do spożycie. Zaskoczył ja smutny ten, że nadal o ten pamiętać. 

– Steki z ziemniak – odpowiedzieć. Wyglądał na usatysfakcjonować. 

Chyba czuć siebie zręczny, stać tak z założyć ręka, pójść, więc do salonik oglądać telewizja. Dla oboje z my być najlepszy rozwiązać. Gdy stek smażyć siebie na patelnia, przyrządzić sałatka i nakryć do stół. 

Zawołałam, że obiad być już gotowy. Zapach, wypełniać kuchnia, przywitać uśmiech. 

– Ładnie pachnąć, Bell. 

– Dzięki. 

Przez kilka minuta jeść w zupełny milczeć. Było my z ten dobro, cisza my nie krępować. Poniekąd nadawać siebie do mieszkać raz. 

– A jak tam w szkoła? Masz już jakiś koleżanka? – odezwać siebie w koniec ojciec, sięgać po dokładka. 

– Chodzę na kilka przedmiot z taka jeden Jessica. Siadam z jego paczka w stołówka. Jest jeszcze Mika. Bardzo uczynny chłopak. W ogół wszystek być raczej mil. 

Z jeden bardzo ciekawy wyjątek. 

– To jak nic Mike Newton. Miły dzieciak. Porządna rodzina. Jego ojciec mieć sklep ze sprzęt sportowy za miasto. Forks leża na szlak, więc dobro zarabiać na ten wszystek turysta, który tu pełny. 

– Znasz może rodzina Cullenów? – zapytać ostrożeń. 

– Doktora Cullena? Jasne. To wielki człowiek. 

– Ich dzieci… Trochę siebie wyróżniać. Chyba nie znaleźć siebie miejsce w szkoła. 

Zdziwiła ja jego zagniewać mina. 

– Ech, ci człowiek – burknąć. – Doktor Cullen ten doskonały chirurg, który móc pewny pracować w każdy szpital na świat i zarabiać dziesięć raz więcej nizać teraz. – Wzburzony, stopniowy podnosić glosa. – Mamy szczęście, że osiedlić siebie tutaj. Ze jego żona zgodzić siebie zamieszkać w mała miasto. To prawdziwy skarb, a wszystek jego dziecko być dobro wychować. Też miał wątpliwość, kiedy siebie tu sprowadzić z piątka adoptować nastolatek. Balem siebie, że być z on jakiś problem. Al okazać siebie, że ten dojrzały młody człowiek i nigdy nie musieć zaprzątać siebie on głowa. A nie móc ten powiedzieć o pociecha wiele z ten, który mieszkać tu od pokolenie. Trzymają siebie raz, jak przystać na kochać siebie rodzina – co drug weekend jeździć raz pochodzić po górach… Tylka, dlatego, że być nowy, człowiek siebie na on uwziąć. 

Była ten najdłuższy przemowa Charlie, jaka w życie słyszeć. Musiał naprawdę przejmować siebie ten plotka. 

Postanowiłam nie opowiadać mu o swoje doświadczenie i Edward. 

– Wydają siebie mil. Po prostu zauważyć, że trzymać siebie raz. I bombowy wyglądać – dodać, żeby udobruchać tata. 

– Żałuj, że nie widzieć sam doktor – roześmiać siebie Charlie. – Dzięki Bóg, że jego małżeństwo być udać. Wiele pielęgniarka ze szpital mieć trudność z koncentracja, kiedy Cullen kręcić siebie w pobliże. 

Obiad dokończyć w milczeć. Zabrałam siebie do mycie naczynie – nie być zmywarka – a tata posprzątać ze stół i wrócić przed telewizor. Gdy skończyć, poczłapać chętny na góra zrobić zadać z matematyk. Przeczuwałam, że tak oto być wyglądać nasz rozkład dzień. 

Noc nareszcie być cichy i zmęczyć szybka zasnąć. 

Reszta tydzień przebiec bez zakłócenie. Przyzwyczaiłam siebie do kolejność zająć. Do piątek nauczyć siebie rozpoznawać niemal wszystek uczeń, poznać tenże imię większość z on. Dziewczyny z mój drużyna siatkówka wiedzieć już, że nie należeć podawać ja piłka i trzeba stawać przed ja, gdy przeciwnik celować w mój strona. Byłam zadowolić z tak obrać taktyk. 

Edward nie przyjść do szkoła ani raz. 

Każdego dzień cały w nerw czekać, aż Cullenowie pojawić siebie w stołówka. Dopiero wtedy móc siebie odprężyć i włączyć do prowadzić przy stola rozmowa. Dotyczyły główny wycieczka do La Push Ocean Park, który termin wypadać za dwa tydzień, a organizować on Mika. Przyjęłam jego zaprosić jedynie z grzeczność – plaża w mój przekonać powinien być suchy i gorąc. 

W piątek wejść do sala od biologia, zupełny już nie myśleć o ten, czy zastać w środek Edward. Najwyraźniej postanowić rzucić szkoła. Chcąc nie chcieć, martwić siebie jednak trocha, że ten przez ja opuszczać lekcja, choć przypuścić ten wydawać siebie absurdalny. 

Również w mój pierwszy weekend w Forks nie wydarzyć siebie nic szczególny. Charlie, nawykły do przesiadywać w dom, większość czas spędzić po prostu w praca. Sprzątnęłam cały dom, odrobić zadać domowy i napisać do mama fałszywy optymistyczny mail. W sobota podjechać tenże do miejscowa biblioteka, ala być tak marny zaopatrzyć, że nie być sens siebie zapisywać. Stwierdziłam, że wybrać siebie długi do Olympii lub Seattle w poszukiwać jakiś dobry księgarnia. Zastanawiałam siebie przez chwila, ile tenże mój auto może palić na setka, i nieco siebie przerazić. 

Przez cały weekend padać, ala zbyt mocny, móc, więc wysypiać siebie bez przeszkoda. 

W poniedziałek na parking, co rusz ktoś ja pozdrawiać. Nie pamiętać imię wszystek ten człowiek, ala uśmiechać siebie do każdy i odmachiwać. Było zimno, ala na szczęście nie lala. Na angielski jak zwykły siedzieć z Mik. Mieliśmy zapowiedziany test z Wichrowych wzgórze, ala być prosty, bez żaden podchwytliwy pytać. 

Nigdy by nie pomyśleć, że po tydzień być siebie czucie w szkoła tak pewny, że być taka zadomowić. Przekraczało ten mój najśmielszy oczekiwać. 

Kiedy wyjść na dwór, powiatr wypełniać wirować, biała drobinka. Do mój ucho dotrzeć wesoły okrzyk. Zimny wiatr osmagać ja nos i policzek. 

– Fajno – powiedzieć Mike. – Pada śnieg. 

Spojrzałam na kłębek wat zbierać siebie wzdłuż krawężnik, a pot na te kołować chaotyczny wokół mój głowa. 

– Hm? – No tak. Śnieg. Zegnaj, udać dzień. Mika wyglądać na zaskoczyć. 

– Nie lubić śnieg? 

– Nie. Oznacza, że już za zimno na deszcz. – Czy ten nie oczywisty? – Poza ten, gdzie siebie podziać te słynny płatek? No wiedzieć, każdy jedyny w swoje rodzaj i taki tam. Te tu przypominać koniec wacik do ucho. 

– Nigdy nie widzieć, jak padać śnieg? – spytać z dowierzać w głos. 

– Jasne, że widzieć. W telewizja. 

Chłopak wybuchnąć śmiech i w ten sam moment dostać w tyć głowa obrzydliwy, topnieć śnieżka. Odwróciliśmy siebie natychmiast, by zobaczyć, kto on rzucić. Stawiałam na Eric, który oddalać siebie właśnie pospieszny – i ten nie w kierunek budynek, w który miał następny lekcja. Mike również go widać podejrzewać, bo przykucnąć i zacząć formować z puch własny pocisk. 

– Zobaczymy siebie na lunch, dobra? – rzucić, odchodzić. – Wola siedzieć w środek, kiedy człowiek zaczynać w siebie ciskać ten mokry paskudztwo. 

Skinął tylko głowa, wpatrzony w oddalać siebie sylwetka przeciwnik. 

Przez cały ranek wszystek trajkotać wielce podekscytować o śnieg – najwyraźniej padać po raz pierwszy w ten rok. Nie brać udział w ten rozmowa. Biały puch być niby suchszy od deszcz, ala przecież topnieć i tylko moczyć skarpetka. 

Do stołówka wybrać siebie rozważny w towarzystwo Jessica. W powietrze aż roić siebie od śnieżek. W ręka trzymać skoroszyt, gotowy w raz potrzeba użycie go jaka tarcza. Jessica uważać, że zachowywać siebie dziwny, ala coś w mój oko kazać jego przestać wychwalać ten brutalny rozrywka. 

Mika dołączyć do my w drzwi, uśmiechnięty od ucha do ucha, z kawałek topnieć lód we włos, niszczący jego misterny fryzura. Gdy stawać na koniec kolejka, dyskutować z Jessica zawziąć o walc na śnieżek. Z przyzwyczaić zerknąć w strona stolik dziwaczny rodzeństwo i zamrzeć. Siedziała przy nim cal piątka. 

Jessica pociągnąć ja za rękaw. 

– Hej, Bell, co dziś brać? 

Odwróciłam wzrok. Piekły ja ucho. Nie przejmować siebie, uspokajać siebie w myśl. Nie zrobić nic złe. 

– Co z on? – Mike coś zauważyć. 

– Nic, nic – odpowiedzieć. – Wezmę tylko napoić. – I przesunąć siebie z kolejka o dwa krok do przód. 

– Nie być głodny? – spytać Jessica. 

– Zrobiło ja siebie tak jakoś dobry – powiedzieć ze wzrok nadal wbić w podłoga. 

Sączyłam powoli swój napoić, a głód skręcać ja kiszka. Niepotrzebnie zatroskać Mika dwukrotny starać siebie dowiedzieć, jak siebie czuć. Powiedziałam mu, że ten nic taki, zastanawiać siebie jednoczesny, czy może nie wykorzystać swój niedyspozycja i nie przeczekać biologia w gabinet pielęgniarka. 

Co za idiotyczny pomysł. Dlaczego mieć uciekać? 

Postanowiłam zerknąć jeden jedyny raz w strona stolik Cullenów. Jeśli ten agresywny dziad siebie na ja gapić, mama prawo stchórzyć i opuścić następny lekcja. 

Zerknęłam pod osłona rzęsa, nie odwracać głowa. Żadne z piątek nie patrzyć w mój kierunek, odważyć siebie, więc przyjrzeć im z nieco większy śmiałość. 

Właśnie siebie śmiać. Chłopcy mieć włos zupełny mokry od topnieć w on puch. Emmett potrząsnąć specjalny głowa, żeby dokuczyć dziewczyna, a te odchylić siebie do tył. Jak wszystek inny, cieszyć siebie pierwsza śnieg – tyle że, ze wzgląd na ich uroda, wyglądać ten jak scena z film. 

To rozbawić być wątpliwy coś nowa w ich zachować, ala zmienić siebie coś jeszcze, nie potrafić tylko określić dokładny, co. Przyjrzałam siebie badawczy Edward. Nie być już taka blady – być może od zabawa na śnieg – a cienie pod jego oko nie razić już tak intensywny barwa. Al ten nie wszystko… Wciąż nie wiedzieć, o co ja chodzić, patrzyć, więc dalej, starać siebie coś wyłapać. 

– Co być, Bell? – Jessica zerknąć w ten sam strona, co ja. 

W ten sam moment Edward odwrócić siebie i nasz spojrzeć siebie spotkać. 

Spuściłam wzrok, pozwalać, by twarz zakryć ja włos. Byłam jednak pewien, że nie dostrzec w jego oko nic z dawny wrogość czy obrzydzenie. Znów wyglądać jedynie na nieco zaciekawić i jakby odrobina zniecierpliwić. 

– Edward Cullen siebie na ty gapić – szepnąć ja do ucha Jessica, chichotać. 

– I nie być wściec, prawda? – Nie móc siebie powstrzymać. 

– Skąd – zdziwić siebie. – A mieć jakiś powód? 

– Chyba za ja nie przepadać – zwierzyć siebie. Nadal nie czuć siebie za dobro. Przytuliłam policzek do ramię. 

– Cullenowie nikt nie lubić, zresztą trudny, żeby lubić, skoro na nikt nie zwracać uwaga. Al on nadal siebie na ty gapić. 

– A ty na on. Przestań – syknąć. 

Żachnęła siebie, ala posłuchać. Podniosłam głowa, żeby sprawdzić, czy naprawdę tak siebie stać, gotowy posunąć siebie do przemoc, jeśli obstawać przy swoje. 

Wtedy przerwać my Mike. Planował urządzić po szkoła wielki bitwa na śnieżek na parking i chcieć wiedzieć, czy siebie dołączyć. Jessica przystać na ten propozycja z entuzjazm – widać być, że dla on być gotowy na wszystek, (a nic nie odpowiedzieć, decydować w myśl, że przeczekać bitwa w sala gimnastyczny. 

Przez reszta lunch nie rozglądać siebie już na bok. Stwierdziłam tenże, że skoro Edward nie wyglądać na zagniewać, musieć spełnić dać siebie obietnica i iścić na biologia. Na myśl, że znowu mama koło on siedzieć, przechodzić ja zimny dreszcz. 

Nie chcieć iścić na lekcja w towarzystwo Mike, który być popularny cel dla śniegowy snajper, ala kiedy podejść do drzwi stołówka, wszystek prócz ja chór jęknąć z żal. Padał deszcz i cały śnieg znikać szybka, ściekać z chodnik lodowaty strużka. Uśmiechając siebie w duch, naciągnąć na głowa kaptur. Mogłam iścić do dom zaraz po WF – ie! 

W droga do budynek nr 4 musieć wysłuchiwać narzekać mój oddać kolega. 

Wszedłszy do klasa, dostrzec z ulga, że mój ławka być pusty. Pan Banner kłaść właśnie na każdy po mikroskop i pudelek z zestaw szkiełko z gotowy preparat. Do dzwonek zostać jeszcze para minuta i sala wypełniać szmer uczniowski rozmowa. Usiadłam i zacząć bazgrolić po okładka zeszyt, starać siebie nie patrzeć na drzwi. 

Usłyszałam wyraźny, że ktoś odsuwać stać obok krzesło, ala skupić wzrok na swoje rysunek. 

– Hej – powiedzieć cichy, melodyjny głos. 

Podniosłam głowa, porazić ten, że do ja mówić. Znów siedzieć na przeciwległy kraniec ławka, ala odwrócić w mój strona. Włosy miał potargać i mokry, ala i tak wyglądać, jakby dopiero, co skończyć kręcić reklamówka żel do włos. Spoglądał na ja przyjazny, z delikatny uśmiech na boski warga, widać być jednak, że mieć siebie na baczność. 

– Nazywam siebie Edward Cullen – ciągnąć. – Nie miał okazja przedstawić siebie w zeszły tydzień. A ty musieć być Bell Swan. 

Nie wiedzieć, co o ten wszystek myśleć. Czyżby w zejść poniedziałek dręczyć ja omam? Teraz zachowywać siebie zupełny normalny i grzeczny. Czekał, musieć siebie odezwać. Tyl, że nic zwyczajowy nie przychodzić ja do głowa. 

– Skąd wiedzieć, jak mama na imię? – wymamrotać z trud. 

Zaśmiał siebie cichy, być przy ten taka czarować. 

– Ach, sądzić, że wszystek tu wiedza, jak mieć na imię. Całe miasteczko żyć twój przyjazd. 

Skrzywiłam siebie. Podejrzewałam, że tak być. 

– Nie o ten ja chodzić – drążyć uporczywy. – Skąd wiedzieć, że powinien powiedzieć „Bella”? 

Coś mu siebie nie zgadzać. 

– Wolisz Isabella? 

– Nie, Bellę – powiedzieć – ala myśleć, że Charlie, ten znaczyć mój tata, nazywać ja za mój plecy Isabella. Nikt inny w szkoła nic użyć ten zdrobnić, witać siebie ze ja. – Czułam, że robić z siebie kompletny idiotka. 

– Ach tak. – Nie podjąć temat. Zmieszana odwrócić głowa. Na szczęście w tej sam chwila pan Banner postanowić rozpocząć lekcja i musieć skoncentrować siebie na jego instrukcja. Preparaty w pudełko przedstawiać różny faza mitoza komórka z czubek korzeń cebula, ala nie być ułożyć po kolej. Pracując w par, mieć ustalić właściwy kolejność i odpowiedni oznaczyć wszystek szkiełko. Nie móc korzystać z podręcznik. Za dwadzieścia minuta nauczyciel miał zrobić rundka i sprawdzić, kto siebie udać. 

– Do dzieło – zakomenderować. 

– Jak sądzić, partnerka – zapytać Edward – pan przodem? – Podniosłam wzrok i zobaczyć, że uśmiechać siebie zawadiacki. Był taka piękny, że zaniemówić z wrazić i znów wyjść na idiotka. 

– Albo może ja zacząć, jeśli nie mieć nic przeciwko. – Przestał siebie uśmiechać. Niechybnie zastanawiać siebie, czy aby nie być opóźnić umysłowy. 

– Już siebie brać do robot – odeprzeć, rumienić siebie. 

Trochę siebie popisywać, ala tylko odrobinka. Przerabiałam już ten w Phoenix i wiedzieć, co szukać. Umieściłam pierwsza szkiełko we właściwy miejsce, nastawić czterdziestokrotny powiększyć i zerknąć w okular. 

– To profaza – oświadczyć z przekonać. 

– Pozwolisz, że zajrzeć? – spytać, gdy przymierzać siebie do zmienić szkiełko. By ja powstrzymać, położyć swój dłoń na mój. Jego palce być lodowaty, jakby przed lekcja trzymać jeść w śnieżny zaspa. Al ten nie, dlatego odskoczyć, cofać ręka. Kiedy ja dotknąć, przejść jakiś iskra, poczuć siebie tak, jakby porazić ja prąd. 

– Przepraszam – bąknąć, zostawić ja w spokój i sięgnąć po mikroskop. Nadal, nieco rozdygotać, przyglądać siebie, jak badać próbka. Zajęło mu ten jeszcze mniej czas nizać ja. 

– Profaza – zgodzić siebie, wpisywać ten słowo w pierwsza rubryka nasz arkusz. Zgrabnym ruch wymienić szkiełko na następny i przyjrzeć mu siebie pobieżny. 

– Anafaza – mruknąć pod nos, wypełniać kolejny rubryka. 

– Pozwolisz? – Starałam siebie przybrać obojętny ton. 

Uśmiechnął siebie z wyższość i przesunąć mikroskop w mój strona. 

Z ochota przypiąć siebie do okular, ala spotkać ja rozczarować. Skurczybyk miał racja. 

– Preparat numer trzy? – Nie patrzyć na Edward, wyciągnąć ręka. 

Podał ja go z wielki ostrożność. Wydawało siebie, że nie chcieć za nic drug raz popełnić ten sam błąd i dotknąć mój skóra. Ambitnie ledwo zerknąć na komórka. 

– Interfaza. – Podałam mu mikroskop, zanim o on poprosić. 

Rzucił oko na próbka i zapisać nazwa faza. Mogłam sam ten zrobić, ala onieśmielać ja jego zwykły schludny i elegancki charakter pismo. Nie chcieć oszpecić arkusz swoje kulfon. 

Skończyliśmy z duży przewaga nad pozostały. Widziałam, że Mika i jego partnerka, zdecydować, porównywać bez koniec dwa preparat, a inny par trzymać pod stół otwarty podręcznik. 

W rezultat nie mieć nic do robot poza pilnować siebie, żeby nie zerkać na sąsiad. Nic z ten. Okazało siebie, że znów siebie we ja wpatrywać, z ten sam wytłumaczalny frustracja w oko, co w stołówka. Nagle zorientować siebie, jak ten zmiana zajść w wygląd cały piątek. 

– Nosisz szkła kontaktowy? – spytać bez zastanowić. Odniosłam wrazić, że ten spodziewać pytać zbić go z trop. 

– Nie. 

– Ach – zmieszać siebie. – Nic taki. Wydawało ja siebie, że mieć jakiś taki inny oko. 

Wzruszył tylko ramię. Przestałam patrzeć w jego strona. Coś siebie nie zgadzać. Mogłabym przysiąc, że w zeszły tydzień, kiedy wpatrywać siebie we ja z wściekłość, być ciemny. Pamiętałam wyraźny ich matowy czernić kontrastować z jego blady skóra i kasztanowy włos. Dziś miał zupełny inny kolor: dziwny odcień ochra, ciemniejszy od kajmak, ala w podobny sposobić złocisty. Zachodziłam w głowa, jak ten możliwe – chyba, że, z jakiś powód nie chcieć siebie przyznać, że nosić kontakt. Albo ten Forks mieć a ja taka wpływ i po prostu stopniowy tracić rozum. Zerknęłam pod ławka. Edward znów ścisnąć dłoń w pięść. Pan Banner podejść do nasz stół sprawdzić, co nie pracować. Zauważywszy wypełnić arkusz z odpowiedź, uspokoić siebie i ocenić, że być prawidłowy. 

– Nie pomyśleć, Edward, że być grzeczny dać szansa Isabella? – spytać. 

– Belli – poprawić go odruchowy chłopak. – Sam zidentyfikować trzy na piąć. 

Nauczyciel przyjrzeć ja siebie sceptyczny. 

– Przerabiałaś ten już wcześniej? 

– Nie z komórka cebula. – Uśmiechnęłam siebie śmiały. 

– Na blastulisiei? 

– Tak. 

Pokiwał głowa. 

– W Phoenix chodzić na biologia dla zaawansowany? 

– Tak. 

– Cóż – skwitować po chwila namysł. – W taki raz dobro siebie złożyć, że siedzieć raz. – Odchodząc, wymamrotać coś jeszcze. Powróciłam do gryzmolić po okładka zeszyt. 

– Szkoda, że ze śnieg nic nie zostać, prawda? – spytać Edward. Odniosłam wrazić, że zmuszać siebie do rozmowa. Paranoja znów dawać ja siebie we znak. Zaczęłam siebie bać, że podsłuchać, jak rozmawiać z Jessica przy lunch, i teraz być próbować przekonać ja do zimowy aura. 

– Ja tam siebie cieszyć – odpowiedzieć szczery, zamiast udawać normalna. Wszystko, dlatego, że nie móc siebie skupić, wciąż gnębić idiotyczny podejrzeć. 

– Nie lubić zimno. – To nie być pytać. 

– Ani wilgoć. 

– Musisz siebie tu męczyć. 

– Nawet nie wiedzieć, jak bardzo. 

Dziwne, ala wydalić siebie ten zafascynować. Jego twarz ja rozpraszać. Postanowiłam ograniczyć kontakt wzrokowy z rozmówca do absolutny minimum. 

– To, dlaczego tu przyjechać? 

Nikt wcześniej nie zadać ja ten pytać, a przynajmniej nie tak bezceremonialny. 

– To trocha skomplikować. 

– Chyba siebie nie pogubić – naciskać. 

Zamyśliłam siebie na chwila, a pot popełnić błąd – odwrócić głowa i nasz oko siebie spotkać. Zmieszana odpowiedzieć bez namysłu: 

– Moja mama ponowny wyjść za mąż. 

– To akurat nie być zbyt skomplikować – wtrącić, ala zaraz dodać zaskakujący przyjazny ton terapeuty: – Kiedy dokładny? 

– We wrzesień. – Zdziwiłam siebie, słyszeć smutek we własny glosa. 

– A ty nic przepadać za ojczym? – zasugerować delikatny Edward. 

– Nie, być w porządek. Może trocha za miód, ala miły. 

– Dlaczego nadal z on nie mieszkać? 

Nie wiedzieć, co go ten tak interesować. Przyglądał ja siebie badawczy, jakby historia mój życie być dla on coś zwykły ważny. 

– Phil duży podróżować. Jest zawodowy baseballista. 

Uśmiechnęłam siebie blady. 

– Czy istnieć możliwość, że znać jego nazwisko? – spytać, odwzajemniać uśmiech. 

– Raczej nie. Nie być jakiś specjalny dobry. Nigdy nie trafić do pierwsza lig. Często siebie przeprowadzać. 

– I matka przysłać ty tutaj, żeby móc z nim jeździć. – Znów być ten stwierdzenie, a nie pytać. 

Wysunęłam broda do przód. 

– Nikt ja nie przysyłać. Sam siebie przysłać. 

Zmarszczył czoło. 

– Nie rozumieć – przyznać. Nie wiedzieć, co, najwyraźniej być ten fakt zmartwić. 

Westchnęłam. Po co w ogół zacząć mu ten wszystek tłumaczyć? Nadal przyglądać ja siebie z ukrywać zaciekawić. 

– Z początek zostać ze ja, ala tęsknić. Było jego ciężki. Postanowiłam, że być lepiej, jeśli nareszcie spędzić trocha czas z Charlie. – To ostatni zdać powiedzieć już niemal grobowy ton. 

– Ale teraz ten ty być ciężki – przypomnieć ja. 

– No ten co? – spytać prowokująco. 

– To chyba nie fair. – Wzruszył ramię, ala w jego oko żarzyć siebie iskierka bunt. 

Zaśmiałam siebie gorzki. 

– Nikt ty jeszcze nie uświadomić? Takie być życie. 

– Chyba coś obić ja siebie o ucho – przyznać chłodny. 

– Życie nic być fair i tyle – podsumować, zastanawiać siebie, po ki licha siebie we ja tak wpatrywać. 

Patrzył siebie teraz tak, jakby ja oceniać. 

– Robisz dobry mina do zły gra – oświadczyć, staranny dobierać słowo. – Al założyć siebie, że nie dawać po siebie poznać, jak bardzo tak naprawdę cierpieć. 

Skrzywiłam siebie tylko i odwrócić wzrok, choć mieć ochota pokazać mu język nic pięciolatek. 

– Czy siebie mylić? Próbowałam go zignorować. 

– Nie sądzić – dodać pewien ton. 

– Co ty ten w ogół obchodzić? – warknąć poirytować, nie patrzyć w jego strona. Nauczyciel nadal krążyć po klasa, sprawdzać wynik poszczególny par. 

– Dobre pytać – szepnąć tak cichy, jakby sam zacząć zastanawiać siebie, co nim kierować. Spodziewałam siebie jakiś odpowiedź, ala Po kilka sekunda cisza zorientować siebie, że nic z ten. 

Westchnęłam i wlepić wzrok w tablica. 

– Drażnię ty? – spytać. Wydawał siebie rozbawić. 

Po raz kolejny zerknąć na on rozważny, w rezultat mówić prawda. 

– Niezupełnie. Jestem raczej zło na siebie. Tak łatwy siebie czerwienić. Mama zawsze powtarzać, że mój twarz ten otwarty księga. – Nachmurzyłam siebie. 

– Wręcz przeciwny. Trudno ja ty przejrzeć. – Chociaż tyle mu o siebie opowiedzieć i tyle rzecz siebie domyślić, o dziwa, zabrzmieć ten szczery. 

– Pewnie zwykły nie mieć z ten kłopot. 

– Zazwyczaj nic. – Uśmiechnął siebie szeroki, odsłaniać rząd prościutki, śnieżnobiały ząb. 

Na szczęście pan Banner poprosić klasa o uwaga i z ulga odwrócić siebie w jego strona. Trudno ja być uwierzyć, że ten piękny, dziwny chłopak, który stosunek do ja pozostawać zagadka, dopiero, co nakłonić ja do zwierzenie. Dziwne – choć wydawać siebie zaabsorbować nasz rozmowa, widzieć teraz kąt oko, że znów odsunąć siebie od ja jak najdalej, a oba dłoń zacisnąć nerwowy na kant blat. 

Bezskutecznie próbować skupić uwaga na wyświetlać właśnie przez nauczyciel na ściana poszczególny faza mitoza, który rozróżniać nie nastręczać ja trudność nawet przez mikroskop. 

Kiedy zabrzęczeć upragniony dzwonek, Edward poderwać siebie i wyjść przed wszystek, podobny jak ten zrobić tydzień wcześniej, a ja, tak jak wtedy, odprowadzić go do drzwi pełny zdumieć spojrzeć. 

Mika znaleźć siebie w okamgnienie u mój bok i zacząć pakować mój rzecz. Brakowało mu tylko merdać ogon. 

– Co za koszmarny ćwiczenie – jęczeć. – Wszystkie wyglądać identyczny. Szczęściara z ty, że mieć Cullena do pomoc. 

– Wcale nie potrzebować pomoc – palnąć obruszyć i ugryźć siebie w język. – Już ten przerabiać – dodać natychmiast, żeby nie wyjście na samochwała. 

– Cullen być dziś milusi, prawda? – zauważyć Mike, wkładać kurtka. Nie być raczej ten spostrzec zachwycić. 

– Nie mama pojąć, co go najść w zejść poniedziałek – powiedzieć kłamliwy obojętny ton. 

Idąc z mój wierna towarzysz do sala gimnastyczny, nie potrafić skoncentrować siebie na ten, co mówić, a i lekcja WF – u nic wyrwać ja z zamyślić. Dzięki Mike, który grać ze ja w jeden drużyna i pilnować rycerski także mój kawałek boisko, móc fantazjować do wola, przerywać jedynie na serw. Pozostali zawodnik, nauczyć doświadczenie, umykać wówczas przezorny na bok. 

Gdy szlam na parking, mżyć tylko delikatny, ala i tak z ulga zamknąć siebie w suchy szoferka. Włączając ogrzewać, po raz pierwszy nie przejmować siebie ryk silnik. Rozpięłam kurtka, spuścić kaptur na plecy i rozczesać palce włos, stroszyć jeść przy ten nieco, żeby łatwiej być im wyschnąć w droga do dom. 

Rozejrzałam siebie, żeby sprawdzić, czy nic nie jechać. Nagle zauważyć ruchomy postać w biel. Edward Cullen stal trzy auto dalej, opierać siebie o przedni drzwiczki swoje volvo, i nie spuszczać ze ja wzrok. Natychmiast spojrzeć w inny strona i pospieszny wrzucić wsteczny – mały brakować, a staranować rdzewieć toyota corolla. Na szczęście w pora wcisnąć hamulec. Taką toyota mój solidny furgonetka jak nic roznieść na strzęp. Nadal ignorować chłopak, wziąć głęboki wdech i ostrożeń ponowić manewr. Tym raz pójść lepiej. Opuściłam parking ze wzrok wbić w jezdnia, ala móc przysiąc, że kiedy mijać volvo, Edward siebie śmiać. 



3 Niesamowite zdarzenie 

Kiedy następny ranek otworzyć oko, coś ja siebie nie zgadzać. 

Było jakoś jaśnieć. 

Sypialnię nadal wypełniać szarozielony światło właściwy pochmurny dzień w środek las, ala zdecydować jaskrawszy. W dodatek zdać siebie sprawa, że na zewnątrz nie zalegać mgła. 

Rzuciłam siebie do okno i jęknąć zdegustować. 

Zarówno podjazd, jak i droga pokrywać cienki warstwa śnieg. Nawet dach mój auto wyglądać jak obsypać mąka. Al nie ten być najgorsze. Pozostałości wczorajszy deszcz zamienić siebie w lód, przyozdabiać igła drzewo niesamowity, bajkowy koronka. Jednym słowem: gołoledź. Miałam dość kłopot z utrzymać siebie na noga przy cieplejszy pogoda – najchętniej wcale nie wychodzić z łóżko. 

Kiedy zejść na dół, Charlie zdążyć już pojechać do praca. Mieszkając z nim, czuć siebie poniekąd tak, jakby być dorosła i mieć własny dom. Nie być ja z ten zły – rozkoszować siebie samotność. 

Zjadłam szybka miska płatek i wypić trocha sok pomarańczowy. Byłam podekscytować i nieco ja ten przerażać. Wiedziałam, co być grać. Nie być ja spieszny ani chłonąć wiedza, ani gwarzyć z nowa znajoma. Jeśli chcieć być wobec siebie szczery, musieć przyznać, że cieszyć siebie straszny na myśl o kolejny dzień w szkoła, ponieważ nie móc siebie doczekać ponowny spotkać z Edward Cullenem. Bardzo ten być mądry z mój strona. 

Uważałam, że poprzedni dzień zrobić z siebie idiotka i powinien raczej zacząć go unikać. No i co kłamać, że nie nosić kontakt? To być podejrzana. Nadal bać siebie także wrogość, jak czas od on bil, i tracić rozum, gdy tylko przypominać siebie, jak idealny mieć rys twarz. Zdawałam siebie sprawa, że ten facet z inny bajka – górować nad ja na każdy pole. Po co zawracać siebie głowa ktoś taki? 

Przejście od drzwi wejściowy do furgonetka wymagać wyjątkowy skupić. Tuż przy aut stracić na chwila równowaga, ala udać ja siebie w pora podeprzeć o boczny lusterko. Dzień zapowiadać siebie koszmarny. 

Wdrodze do szkoła nareszcie zapomnieć na jakiś czas lek przed upadek na lód i tajemniczy Edward, zacząć za ten analizować zachować Mike i Eric. Nigdy wcześniej nie mieć taki powodzenie u chłopiec, choć przecież od wyjazd z Phoenix nic zmienić siebie wcale fizyczny. Może po prostu mój stary kolega traktować ja wciąż jak zgrabny małolata, który w koniec być przez para dobry lato? Może miejscowy facet być spragniony nowość? Rzadko widywać nowa twarz. Wreszcie, może uważać mój niezdarność za coś uroczy i chcieć siebie ja po rycerski zaopiekować? Tak czy siak, nie wiedzieć za bardzo, co począć z mój golden retriever i jego rywal. Chyba jednak woleć, kiedy nie zwracać na ja uwaga. 

Mój samochód dobro siebie spisywać na lód. Mimo ten jechać bardzo powoli, nie chcieć doprowadzić do karambol na główny ulica miasteczko. 

Gdy wysiąść pod szkoła, zobaczyć, co zawdzięczać ten zwykły przyczepność. Mignęło ja coś srebrny, podejść, więc do tylny koło sprawdzić, co ten. Przezornie cały czas trzymać siebie wóz. Okazało siebie, że każdy opona owinąć być siatka cienki łańcuch, tworząca na czarna tło mozaika ze srebrny romb. Charlie musieć wstać Bóg wiedzieć jak wczesny, żeby zamocować te zabezpieczenie. Wzruszenie chwycić ja za gardło. Nie być przyzwyczaić do ten, żeby ktoś siebie o ja troszczyć. Czuły gest tata zupełny ja zaskoczyć. Może nie mówić za duży, ala o ja myśleć. 

Stałam tak za swój furgonetka, walczyć z fala roztkliwić, kiedy mój ucho dobiec jakiś dziwny dźwięk. 

Przypominał przykry, wysoki odgłos, jak czas w zetknąć z tablica wydawać kreda, ala nie ustawać, a przybierać na sil. Zaniepokojona odwrócić głowa. 

Choć nic nie ruszać siebie w zwolnić tempo, jak ten bywać w film, dostrzec wiele rzecz naraz. Widocznie raptowny wyrzut adrenalina polepszyć mój zdolność postrzegać. 

Cztery auto dalej stal Edward Cullen i wpatrywać siebie we ja z przerazić w oko. To jego twarz zapamiętać najlepiej, choć ze strach zamarły i pozostać uczeń. Al nie ten być w tej scena najważniejszy. Po oblodzić powierzchnia parking, wirować bezładny, pędzić granatowy van. Jego system kierowniczy odmówić posłuszeństwo, hamulec piszczała ostatek siła. Pędził wprost na mój samochód, a ja stać mu na droga. Nie zdążyć nawet zamknąć oko. 

Tuż przed ten, jak usłyszeć porażać zgrzyt van, który wygiąć siebie przy zderzyć, niemal owijać wokół tył furgonetka, coś ja uderzyć, mocny i nie z ten kierunek, z który siebie spodziewać. Walnęłam głowa o lodowaty asfalt i poczuć, że przyciskać ja do ziemia coś duży i chłodny. Leżałam nieopodal beżowy aula, koło który zaparkować, nie móc jednak siebie rozejrzeć, ponieważ, odbić siebie od przeszkoda, wygiąć van nadal sunąć rotacyjny ruch w mój kierunek. Lada chwila znów mieć szansa stać siebie jego ofiara. 

Usłyszałam wymówić cichy przekleństwo i uświadomić siebie, że nie leża sam. Tego głos nie sposobić być pomylić. Dwie obejmować ja od tył ręka rozluźnić uścisk i wyprostować siebie, jakby ich właściciel miał nadziać, że zdołać zatrzymać zbliżać siebie auto. Van zatrzymać siebie jakiś trzydziesty centymetr od mój twarz, tak, że dłoń mój towarzysz spoczywać teraz w głęboki wgniecenie w bok pojazd, który zrządzenie los mieć pasować do on kształt. 

I znów wszystek przyspieszyć. Jedna z dłoń znaleźć siebie nagły celowy gdzieś pod wrak, van, a coś odciągnąć ja raptowny do tył, szorować mój noga po asfalt, jakby należeć do szmaciany lalka, aż wreszcie uderzyć o opona beżowy samochód. W ten sam moment van obrócić siebie odrobina do akompaniament ogłuszać szczęk blacha i pęknąć jeden z jego szyb, pokrywać asfalt setka odłamek. To właśnie w ten miejsce jeszcze przed sekunda znajdować siebie mój noga. 

Zapanowała cisza. Trwała zapewne ledwie sekunda, a pot rozlec siebie krzyk. Mimo harmider udać ja siebie kilkakrotny wyłapać swoje imię. Al przed wszystek słyszeć niski szept zdenerwować Edwarda: 

– Bello? Nic ci nie być? 

– Nie. – Mój glosa brzmieć jakoś dziwny. Chciałam usiąść, kiedy zdać siebie sprawa, że chłopak trzymać ja cały ten czas w żelazny uścisk. 

– Uważaj – ostrzec ja, widzieć, że starać siebie podnieść. – Sądzę, że uderzyć siebie w głowa naprawdę mocny. 

Rzeczywiście – dopiero teraz poczuć silny, pulsować boleć nad lewy ucho. 

– Au – syknąć zaskoczyć. 

– A nic mówić. – Zdawało ja siebie, że pomimo nasz położenie, musieć hamować śmiech. 

– Jak, u licha… – przerwać, żeby przypomnieć siebie dokładny przebieg wypadek. – Jakim cud udać ci siebie podbiec tak szybka? 

– Stałem tuż obok, Bello – odpowiedzieć, ten raz poważny ton. 

Ponownie spróbować usiąść. Tym raz wypuścić ja z objąć i odsunąć siebie, jak móc najdalej przy tak ograniczyć przestrzeń. Przyglądał ja siebie niewinnie, z troska. Magnetyczne spojrzeć jego złoty oko znów podziałać na mój mózg paraliżujący. O co ten ja mówić? 

I wtedy my znaleźć. Szybko otoczyć my tłum zapłakać, rozhisteryzować człowiek. 

– Tylko siebie nie ruszać – ktoś my poradzić. 

– Wyciągnijcie Tyler z auto! – krzyknąć ktoś inny. Zaczęła siebie nerwowy krzątanina. Chciałam wstać, ala powstrzymać ja lodowaty dłoń Edward. 

– Siedź spokojny. 

– Zimno ja – pożalić siebie. Ze zdziwić zauważyć, że znów stłumić prychnąć. – Tam stać – przypomnieć ja siebie nagły i już nie być mu do śmiech. – Koło swoje samochód. 

– Wcale nie – zaprotestować agresywny. 

– Sama widzieć. – Wokół my panować chaos. Do mój ucho dotrzeć surowy głos pierwsza przybyła dorosła. Uparcie ciągnąć ten absurdalny kłótnia. Wiedziałam, że mama racja. Facet musieć siebie przyznać. 

– Bello, stać obok ty i w pora popchnąć. – Wpatrywał siebie we ja z porażać moc, jakby chcieć ja w ten sposobić coś przekazać. 

– Nieprawda. – Zacisnęłam ząb. 

– Proszę, Bello. – Złote oko rozbłysły. 

– Czemu mieć ten robić? – drążyć uparty. 

– Zaufaj ja – poprosić swoje zniewalać głos. Moich ucho dojść wyć syrena. 

– Obiecujesz, że wszystek ja później wyjaśnić? 

– Obiecuję – rzucić zniecierpliwić. 

– Dobra. – Al być na on zło. 

Dopiero sześć sanitariusz i dwa nauczyciel – pan Verner i trener Clapp – zdołać przesunąć van na tyle, żeby można być dojście do my z nosze. Edward stanowczy odmówić skorzystać z tej forma transport, ala gdy próbować iścić w jego ślad, zdrajca powiedzieć ekipa ratunkowy, że uderzyć siebie w głowa i móc mieć wstrząs mózg. Kiedy założyć ja na szyć kołnierz ortopedyczny, niemal umrzeć z upokorzenie. Chyba cały szkoła wylec przyglądać siebie, jak wsadzać ja do ambulans. Edward załapać siebie na miejsce koło kierowca. Swoją buta działać ja na nerw. 

Co gorszy, zanim ruszyć, na miejsce wypadek pojawić siebie komendant Swan. 

– Bella! – krzyknąć przerazić, kiedy zorientować siebie, kto leża na nosze. 

– Nic ja nie być Cha… tata – westchnąć. – Naprawdę, nie mieć siebie co przejmować. 

Zaczepił pierwsze z brzeg sanitariusz z prośba o szczegół Nie słuchać, o co rozmawiać, odpłynąć. Głowa mieć pełny chaotyczny, spokojny strzępek wspomnąć. Niektórych fakt nie potrafić siebie wytłumaczyć. Chwilę ten, kiedy transportować ja na nosze, mieć okazja rzucić oko na głęboki wgłębić powstały w zderzak beżowy wóz – bardzo charakterystyczny wgłębić, pasować jak ulać do kształt ramię Edwarda… Jakby chłopak miał w siebie dość siła, żeby wgnieść zderzak, po prostu napierać na niego… 

Albo twarz jego brać i siostra, przyglądać siebie my z pewien odległości: malować siebie na on różny uczucie, od dezaprobata po wściekłość, ala żaden z rodzeństwo nic wydawać siebie ani trocha przestraszyć. 

Usiłowałam znaleźć jakiś logiczny wytłumaczenie dla ten spostrzec – wytłumaczenie inny nizać ten, że oszaleć. 

Do szpital zajechać, rzec jasny, w eskorta policja. Gdy ja wynosić z karetka, czuć, że robić z siebie pośmiewisko. W dodatek Edward wejść do budynek energiczny krok, jak gdyby nigdy nic. Odprowadziłam go nienawistny spojrzeć. 

Trafiłam na miejscowa urazówka, długi sala z rząd łóżko oddzielić od siebie pastelowy zasłonka. Pielęgniarka owinąć ja ręka mankiet ciśnieniomierz, a pod język umieścić termometr. Ponieważ nikt nie pofatygować siebie, żeby zaciągnąć zasłonka i zapewnić ja nieco prywatność, stwierdzić, że pewny nic taki ja nie być i nie musieć już mieć na siebie ten idiotyczny kołnierz ortopedyczny. Gdy tylko siostra odejść, szybka go zdjąć i cisnąć pod łóżko. 

Po chwila w liczny asysta wnieść kolejny nosze i koło ja spocząć nowy pacjent. Rozpoznałam Tyler Crowley, który chodzić ze ja na WOS. Głowa miał ciasny owinąć zakrwawić bandaż, wyglądać, więc duży gorzeć od ja, ala mimo ten Przyglądał ja siebie z niepokój. 

– Bello, nie wiedzieć, jak ty prosić o wybaczyć. 

– Nic siebie nie stać, Tyler. A co z ty, jak siebie czuć? – Pielęgniarki odwijać właśnie jego bandaż, odsłaniać zliczyć płytki naciąć na czoło i policzek. 

Moje pytać puścić mimo ucho. 

– Myślałem, że ty zabić! Jechałem za szybka i przez ten lód… – Skrzywił siebie, kiedy jeden z siostra zacząć przemywać mu skaleczenie. 

– Spokojnie. Najważniejsze, że we ja nie wjechać. 

– Jak ci siebie udać uciec? Stałaś koło auto i nagły już ty nie być. 

– Eee… Edward skoczyć i pociągnąć ja ze siebie. 

– Kto taka? – zdziwić siebie Tyler. 

– Edward Cullen. Wiesz, stać tuż obok. – Zawsze być ze ja kiepski kłamca. Nie zabrzmieć ten zbytni przekonujący. 

– Cullen? Jakoś go przegapić. No, ala wszystek dziać siebie tak szybka. Nic mu nie być? 

– Chyba nie. Też tutaj trafić, ala nie kazać mu leżeć na nosze. 

Wiedziałam już przynajmniej, że nie zwariować. Al jaki cud Edward ja uratować? Pozostawało ten zagadka. 

Później odwieźć ja na wózek na prześwietlenie głowa. Upierałam siebie, że nic ja nie być, i mieć racja. Nic nie wskazywać choćby na wstrząs mózg. Spytałam siebie, czy móc już iścić do dom, ala pielęgniarka kazać ja poczekać na lekarz. Uwięziona na oddział, musieć znosić tyrada korzyć siebie Tyler. Obiecywał, że ja ten wszystek jakoś wynagrodzić, i zadręczać siebie, choć powtarzać, że nic taki siebie nie stać. W koniec zamknąć po prostu oko i zacząć go ignorować. Teraz móc tylko mamrotać coś pod nos. 

– Czy on spać? – zapytać nagły melodyjny glosa. 

Edward stal w noga mój łóżko i uśmiechać siebie nonszalancki. Spojrzałam na on z wyrzut, choć łatwiej być ja gapić siebie, ślinić. 

– Cześć, Edward. – Tyler znaleźć dla siebie nowa ofiara. – Naprawdę, tak mi… 

Cullen uciszyć go zdecydować gest. 

– Nie mieć krew, nie mieć żal – powiedzieć, odsłaniać przy okazja swoje fantastyczny, śnieżnobiały ząb. Przysiadł na skraj łóżko Tyler, odwrócić w mój strona, i znów siebie uśmiechnąć. 

– No i jak diagnoza? – zapytać. 

– Nic ja nie być, ala musieć tu siedzieć – pożalić siebie. – Jak ci siebie udać uniknąć nosze, co? 

– Mam znajomość – odeprzeć. – Nic siebie nie martwić. Zaraz wyjść na wolność. 

W ten sam moment na horyzont pojawić siebie lekarz i chcieć nie chcieć rozdziawić usta. Przy ten porażająco przystojny blondyn wysiadać wszystek znać ja gwiazdor film. Miał jednak blady, zmęczyć twarz i ciemny siniec pod oko. Sądząc z opis Charlie, musieć być ten nie, kto inny jak doktor Cullen. 

– A zatem, panna Swan – powiedzieć zwykły sympatyczny ton. – Jak siebie czuć? 

– Dobrze – odeprzeć, maić nadziać, że już nikt nie zadać ja dziś ten pytać. 

Mężczyzna podejść do podświetlać tablica wisieć nad mój łóżko, włączyć on i przyjrzeć siebie rentgen. 

– Wygląda ładny – stwierdzić. – Głowa ty nie bola? Edward mówić, że naprawdę mocny siebie uderzyć. 

– Nic ja nie być – westchnąć zmęczyć, zerkać na chłopak z wyrzut. 

Lekarz zacząć naciskać różny punkt na mój czaszka swoje chłodny palce. Zauważył, że siebie skrzywić. 

– Boli? 

– Nie za bardzo. Bywało gorzeć. 

Edward siebie żachnąć. Podniosłam wzrok i zobaczyć, że uśmiechać siebie z wyższość. Miałam go powyżej ucho. 

– No cóż, twój ojciec czekać na zewnątrz – może ty zabrać do dom. Al wrócić, jeśli być mieć zawrót głowa alba jakiś kłopot ze wzrok. 

– Nie móc wrócić na lekcja? – spytać, wyobrażać siebie Charlie, jak star siebie być opiekuńczy. 

– Chyba powinien siebie dzisiaj odpuścić. Zerknęłam na jego syn. 

– A on wracać do szkoła? 

– Ktoś musieć zanieść im dobry nowina. Żyjemy – wtrącić siebie Edward, jakby konieczny chcieć ja zdenerwować. 

– W sam rzecz, większość uczeń czekać na zewnątrz – poinformować my doktor Cullen. 

– O nie – jęknąć, zakrywać twarz dłoń. Lekarz unieść brew. 

– Chcesz zostać? 

– Nie, nie! – zaprotestować, wyskakiwać pospieszny z łóżko. Zatoczyłam siebie i mężczyzna być zmusić ja przytrzymać. Nieco go ten zaniepokoić. 

– Nic ja nie być – powtórzyć. Nie być sens tłumaczyć, że zawsze mama taki problem z koordynacja. 

– Weź Tylenol, jakby mocny boleć – doradzić. 

– Nie być tak zły. 

– Wszystko wskazywać na ten, że mieć wielki szczęście – powiedzieć doktor Cullen, składać zamaszysty podpis na mój kart. 

– Miałam szczęście, że Edward stać tuż obok – poprawić go, rzucać mój wybawca spojrzeć pełny niechęć. 

– Ach, no tak – lekarz przyznać ja racja, przeglądać z nagły zapał trzymać w ręka papier, po co, unikać mój wzrok, przejść do kolejny pacjent. Intuicja podpowiadać ja, że ten kolejny dowód – ojciec Edward dobro wiedzieć, jak być naprawdę. 

– Obawiam siebie – informować właśnie Tyler – że jeśli o ty chodzić, być musieć zabawić u my nieco dłużej. 

I zabrać siebie do oglądać jego zadrapać. Gdy tylko odwrócić siebie do ja plecy, podejść do Edward. 

– Możemy pogadać? – szepnąć. Chłopak zrobić krok do tył i zacisnąć nerwowy szczęk. 

– Ojciec na ty czekać – wycedzić. Zerknęłam na Tyler i doktor Cullena. 

– Chciałabym rozmówić siebie z ty na osobność, jeśli nie mieć nic przeciwko – naciskać. 

Spojrzał na ja gniewny i ruszyć do drzwi, nie patrzyć, czy iść za nim. Musiałam niemal biec, żeby dotrzymać mu krok. Gdy tylko znaleźć siebie w jakiś odosobnić korytarzyk za róg, obrócić siebie na piąć i zmierzyć ja wzrok. 

– Czego chcieć? – spytać chłodny. 

Jego wrogość nieco ja wystraszyć i nie udać ja siebie odezwać do on podobny surowy ton. 

– Obiecałeś ja wszystek wyjaśnić – przypomnieć. 

– Uratowałem ci życie. Starczy. 

Rzucił ten z taka niechęć w głos, że niemal siebie skulić. 

– Obiecałeś. 

– Bello, uderzyć siebie w głowa, pleść jakiś bzdura. – Chciał siebie ja pozbyć. 

Doprowadzona do szewski pasja, nie dawać za wygrać. 

– Z mój głowa być wszystek w porządek. 

– Co chcieć od ja wyciągnąć? – Jego oko rzucać gniewny błysk. 

– Chcę poznać prawda – powiedzieć. – Chcę wiedzieć, dlaczego kazać ja kłamać. 

– A co według ty siebie niby wydarzyć? – burknąć. 

– Wiem tylko, że wcale nie stać tak bliski – zacząć wyrzucać z siebie pospieszny wszystek swoje spostrzec. – Tyler tenże ty nie widzieć, więc nie mowa, że uderzyć siebie w głowa i mieć omam. A pot Van pędzić prosty na my, ala mimo ten my nie staranować, a twój dłoń zostawić w jego bok wgniecenie. W ten drugi aut tenże zresztą zrobić wgniecenie. I nic ci siebie me stać. A pot van móc zwalić siebie na mój noga, ala go podniosłeś… – Przerwałam, zawstydzić ten, jaki stworzyć historia wygadywać. Byłam taka wściec, że oko nabiec ja łza, Aby nie popłynąć po policzek, zacisnąć ząb. Edward wpatrywać siebie we ja z politowanie. Al coś w jego warzyć mówić ja, że być spiąć. 

– Uważasz, że podnieść van? – spytać z pogardliwy dowierzać. W ton jego głos być jednak coś podejrzany, sztuczny, jakby ten aktor wygłaszać swój kwestia. 

Skinęłam głowa w milczeć. 

– Przecież wiedzieć, że nikt ci nie uwierzyć – dodać nieco prześmiewczy ton. 

– Nie zamierzać ten rozgłaszać – powiedzieć powoli, starać siebie opanować gniew. 

Zaskoczyłam go. 

– Więc po co ten wszystek? 

– Dla ja sam – wyjaśnić. – Nie lubić kłamać, a skoro musieć, woleć poznać powód. 

– Nie móc ja po prostu podziękować i zapomnieć o sprawa? 

– Dziękuję. – Spodziewałam siebie, że coś ja ten wynagrodzić. 

– Nie mieć zamiar siebie odpuścić, prawda? 

– Nie. 

– W taki razie… Mam nadziać, że lubić rozczarować. 

Mierzyliśmy siebie wzrok jak dwa pies przed walka. Odezwałam siebie pierwsza, pilnować, żeby nie rozproszyć ja ta jego cudowny, piękno twarz mroczny anioł. 

– Po co w ogół siebie fatygować? – spytać ostry. 

Przez chwila wyglądać na zbić z trop, jakby zabraknąć mu argument. 

– Nie wiedzieć – wyszeptać. 

A pot odwrócić siebie i odejść. 

Byłam taka zło, że przez kilka minuta stać jak sparaliżować. Gdy już odrobina ochłonąć, ruszyć powoli w strona wyjście. 

W poczekalnia być gorzeć, nizać siebie spodziewać. Zdawało siebie, że być tu wszystek, absolutny wszystek człowiek z Forks, jaki znać choćby z widzenie, i gapić siebie na ja. Charlie natychmiast do ja podbiec, ala nie mieć ochota na publiczny demonstracja uczucie. 

– Nic ja nie być – zapewnić go suchy. Nadal być wzburzyć, nie nadawać siebie do pogawędka. 

– Co powiedzieć lekarz? 

– Zbadał ja doktor Cullen, nic nie znaleźć i zwolnić do dom – westchnąć. Kątem oko dostrzec Mike, Jessica i Eric skory do rozmowa. – Chodźmy już – popędzić ojciec. 

Charlie objąć ja ramię, ledwie ja dotykać, i wyprowadzić przez szklany drzwi. Pomachałam śmiały do kolega j koleżanka, maić nadziać, że ten gest ich uspokoić. Po raz pierwszy ucieszyć siebie, że wsiadać do radiowóz. 

Jechaliśmy w milczeć. Pogrążona w rozmyślać, ledwo zdawać siebie sprawa z obecność tata. Byłam przekonać, że agresywny zachować Edward na korytarz potwierdzać trafność mój wcześniejszy spostrzec, choć w ten, co widzieć, nadać trudny ja być uwierzyć. 

Charlie odezwać siebie dopiero pod dom. 

– Hm… Powinnaś teraz zadzwonić do Renee. – Tato zwiesić głowa zawstydzić. 

– Powiedziałeś jego! – Wiedział, że siebie rozgniewać. 

– Przepraszam. 

Wysiadając, trzasnąć drzwiczki samochód nieco mocnieć, nizać ten być konieczny. 

Mama oczywisty odchodzić od zmysł. Nim siebie uspokoić, musieć, co najmniej trzydziesty raz powtórzyć, że nic, ala ten nic ja nie być. Błagała ja, żeby wrócić do dom – choć ten stal teraz pusty – ala odmówić jego z zadziwiać łatwość, ponieważ zżerać ja ciekawość. Chciałam poznać tajemnica młode Cullena, a i on sam nie pozostawać ja obojętny. Głupia gęś. Wariatka. Idiotka. Każdy zdrowy na umysł uciec z Forks, gdzie pieprz rosnąć. Al nie ja. 

Postanowiłam wczesny położyć siebie do łóżko. Charlie przyglądać ja siebie wciąż z niepokój, woleć, zatem zejście mu z oko. W łazienka łyknąć trzy tabletka Tylenolu. Pomogły. Ból zelżeć i zasnąć bez kłopot. 

Tej noc po raz pierwszy śnić o Edward Cullenie. 



4 Zaproszenia 

W mój sen być bardzo ciemno, a jedyny źródło blady światło wydawać siebie skóra Edward. Nie widzieć jego twarz tylko plecy. Odchodził, pozostawiać ja sam w ciemność. Choć biec ile siła w noga, nie być w siać go dogonić; choć głośny krzyczeć, ani raz siebie nie obrócić. Obudziłam siebie w środek noc zlać pot i długi, przynajmniej tak ja siebie wydawać, nie móc zasnąć. Odtąd śnić ja siebie każdy noc, ala zawsze gdzieś z bok, dostępny. 

Pierwszy miesiąc po wypadek być dla ja trudny, pełny napiąć, a pierwszy tydzień zwykły krępować. 

Ku mój konsternacja, po powrót do szkoła znaleźć siebie w centrum uwaga. Tyler Crowley, ogarnąć obsesja zadośćuczynić, nie dawać ja spokój. Próbowałam go przekonać, że nic tak bardzo nie pragnąć, jak wymazać cały tej sprawa z pamięć – zwłaszcza, że z wypadek wyjść bez szwank, – ala uporczywy obstawać przy swoje. Na przerwa nie odstępować ja ani na krok i dosiąść siebie do nasz stół w stołówka, przy który widywać teraz zresztą wiele nowa twarz. Mike i Eric darzyć go nawet większy niechęć nizać siebie nawzajem, co jeszcze bardziej psuć ja humor. Nikt nie zawracać siebie głowa Edward, chociaż powtarzać wciąż, że uratować ja życie – odepchnąć na bok, a pot sam cud uniknąć staranować. Starałam siebie, żeby mój historyjka brzmieć przekonujący, ala Mike, Eric, Jessica i wszystek inny twierdzić, że nie wiedzieć nawet, że być ze ja, dopóki nie odciągnąć van. 

Zastanawiałam siebie, dlaczego nikt nie zauważyć, że chłopak stać te kilka aut dalej i nie miał szansa dobiec do ja w pora. W koniec dojść do wniosek, że powód może być prosty – po prostu nikt prócz ja nie śledzić bez przerwa Cullena wzrok, nie przejmować siebie, czy być w pobliże. Byłam doprawdy żałosny. 

Uczniowie unikać Edward jak zwykły i nikt ciekawski jakoś nie namawiać go do zwierzenie. Tajemnicza piątka siadywać tam, gdzie zawsze: nie jeść lunch, rozmawiać tylko ze siebie i żaden z rodzeństwo, a zwłaszcza mój wybawca, ani raz nie zerknąć w mój strona. 

Na lekcja biologia, siedzieć najdalej jak ten być możliwe, Edward całkowity ignorować mój osoba. Od czas do czas zaciskać jednak znienacka dłoń w pięść – aż bieleć mu kłykieć – co pozwalać ja sądzić, że ta nonszalancki poza ten tylko pozór i chłopak żywić wobec ja jakiś negatywny uczucie. 

Zapewne żałować, że wypchnąć ja spod koło van Tyler – żaden inny wyjaśnić nie przychodzić ja do głowa. 

Bardzo pragnąć z nim porozmawiać i próbować go zagadnąć już dzień po wypadek. Wprawdzie, kiedy widzieć siebie po raz ostatni, pod drzwi urazówka, oboje być wyjątkowy rozwścieczyć i nadal mieć do on żal, że nie chcieć ja zaufać, chociaż przecież zgodny z nasz umowa podtrzymywać jego wersja, niemniej, zależny od ten, jak ten zrobić, facet wątpliwy uratować ja życie. Przez noc gniew zelżeć i czuć siebie teraz przed wszystek bardzo wdzięczny. 

Kiedy zjawić siebie w sala od biologia, tkwić już w ławka, patrzyć prosty przed siebie. Siadając, spodziewać siebie, że spojrzeć w mój strona, ala zdawać siebie ja nie zauważać. 

– Cześć, Edward – powiedzieć z sympatia w glosa, aby pokazać mu, że nie mama zamiar robić scena. 

Odwrócił siebie może o milimetr, skinąć głowa, unikać mój wzrok, i powrócić do poprzedni pozycja. 

Wtedy ten po raz ostatni udać ja siebie nawiązać z nim jakikolwiek kontakt, choć przecież widywać siebie codzienny i dzielić jeden ławka. Nie móc siebie powstrzymać, przyglądać mu siebie czas, ala tylko z daleki – w stołówka alba na parking. Zauważyłam przy okazja, że jego złoty oko z dzień na dzień robić siebie znów coraz ciemniejszy. W klasa ignorować go jednak tak sam, jak on ja. 

– Złe znosić ten sytuacja. A co noc wracać sen. 

Mimo naszpikować kłamstwo maić, Renee wyczulać mój i depresyjny nastroić i zmartwić kilkakrotny zadzwonić. Starałam siebie przekonać on, że ten tylko wina pogoda. 

Przynajmniej Mike być zadowolić z zaistniały sytuacja. Z początek martwić siebie, że bohaterski czyn Edward móc ja zaimponować i zbliżyć do on, odetchnąć, więc z ulga, widzieć, że być wręcz odwrotny. Zrobił siebie bardziej śmiać i przed lekcja biologia przesiadywać na brzeg mój ławka, ignorować Cullena, tak jak on ignorować my. 

Po ów dzień groźny gołoledź śnieg zniknąć na dobry. Mój wierny towarzysz żałować, że nie być miał już okazja zorganizować bitwa na śnieżek, ala i cieszyć siebie, bo pogoda mieć sprzyjać planować wycieczka nad mora. Na raz czekać na słoneczny weekend. W deszcz mijać kolejny tydzień. 

Jessica uświadomić ja, że zbliżać siebie tenże inny termin. W pierwszy wtorek marzec zadzwonić z pytać, czy nie mieć nic przeciwko, gdyby zaprosić Mike na bal z okazja powitać wiosna, który miał siebie odbyć za dwa tydzień. Zgodnie z tradycja ten dziewczę wybierać, z kima chcieć iścić. 

– Jesteś pewien, że móc? Może mieć go na oko? – drążyć, chociaż powiedzieć wyraźny, że dawać jego wolny ręka. 

– Nie, Jess. W ogół siebie tam nie wybierać. – być skory przekonać ja do przyjść. Odnosiłam wrazić, że wola raczej odcinać kupon od mój popularność, nizać znosić me towarzystwo. 

– Bawcie siebie dobro – zakończyć zachęcający. 

Następnego dzień zauważyć, że być wyraźny przybić. Na przerwa milczeć i bać siebie spytać on, co być grać. Jeśli Mike dal jego kosz, z pewność być ostatni osoba, który chcieć siebie zwierzać. 

Moje podejrzeć pogłębić siebie w czas lunch, kiedy usiąść tak daleki od on, jak ten być możliwe, zająć ożywić rozmowa z Prikiem. Mike z kolej, po raz pierwszy odkąd siebie poznać milczeć jak zakląć. 

Idąc ze ja na biologia, nadal nie być rozmowny, a jego zmartwić mina nie wróżyć nic dobry. Nic poruszyć jednak temat bal dopóki nie znaleźć siebie w klasa, gdzie jak zwykły przysiąść na skraj mój ławka. Jeśli chodzić o sąsiad, nie musieć nawet na on patrzeć, żeby czucie jego elektryzować obecność. Był na wyciągnąć ręka, a mimo ten dostępny nic wytwór mój wyobraźnia. 

– Wiesz – zacząć Mike, wpatrywać siebie w podłoga – Jessica zaprosić ja na ten impreza za dwa tydzień. 

– Świetnie – odeprzeć, niby ten wielce ucieszyć. – Na pewno być siebie dobro bawić. 

Zasępił siebie. 

– Widzisz… – nic wiedzieć, jak ja ten powiedzieć. – Poprosiłem on o trocha czas do namysł. 

– A ten, dlaczego? – udać dezaprobata, choć w głąb duch ucieszyć siebie, że nie postąpić brutalniej. 

Znów wbić wzrok w podłoga i siebie zarumienić. Żal zmiękczyć ja serce. Może go jednak zaprosić? 

– Myślałem, że może, no wiedzieć, może, może ty chciałaś… 

Przez chwila dać siebie ponieść wyrzut sumienie, ala kąt oko zauważyć, że Edward przechylić głowa, jakby czekać na mój odpowiedź. 

– Mike, sądzić, że powinien przyjąć tamten zaprosić. 

– Już z ktoś iść? – Czy Edward dostrzec, że Mike zerknąć z niepokój w jego strona? 

– Nie, skąd. Nawet siebie nie wybierać. 

– Czemu nie? – chcieć wiedzieć Mike. 

Nie mieć ochota przyznać, że tańczyć, stanowić zagrozić dla siebie i inny, więc szybka wpaść na pewien pomysł. 

– Jadę w ten dzień do Scattle – wyjaśnić. Już od dawny chcieć siebie stąd wyrwać, a teraz zyskać dobry pretekst. 

– Nie móc pojechać, kiedy indziej? 

– Niestety nie – powiedzieć. – Nie trzymać Jess dłużej w niepewność, nie wypada. 

– Tak, mieć racja – wymamrotać i odrzucić powlec siebie naswoje miejsce. Zacisnęłam powieka i przytknąć palce do skroń starać siebie wyprzeć współczucie i wyrzut sumienie. Pan Banner zacząć coś mówić. Westchnęłam i postanowić wrócić do życie. 

Och. 

Edward przyglądać ja siebie uważny, a w jego czarna oko malować siebie jeszcze większy zmartwić nizać kiedyś. 

Zaskoczona nie odwrócić wzrok, przekonać, że zaraz sam ten zrobić. Patrzył jednak dalej, zaglądać w zakamarek dusza, hipnotyzować. Nie móc siebie ruszyć. Zaczęty ja drżeć dłoń. 

– Cullen? – To nauczyciel prosić go o udzielić odpowiedź na jakiś pytać, który nawet nie usłyszeć. 

– Cykl Krebs – rzucić Edward, chętny, jak ja siebie zdawać, przenosić wzrok na pan Bannera. 

Uwolniona z pęta jego magnetyczny spojrzeć, natychmiast zajrzeć do podręcznik, chcieć znaleźć odpowiedni fragment. Tchórzliwa jak zawsze, zgarnąć włos na prawy ramia, żeby przesłonić twarz. Nie móc uwierzyć, że być w stać aż tak wyprowadzić ja z równowaga – tylko, dlatego, że spojrzeć na ja po raz pierwszy od sześć tydzień. Nie móc pozwolić na ten, by miał nad ja tak wielki władza. Było ten żałosny, więcej, być ten zdrowy. 

Przez reszta lekcja próbować wmówić siebie, że go tam wcale nie mieć, a dokładniej, ponieważ być ten możliwy, przynajmniej udawać przed nim, że jeśli o ja chodzić, ten go tam wcale nie mieć. Kiedy w koniec zabrzęczeć dzwonek, zacząć siebie pakować odwrócić do swoje sąsiad plecy, spodziewać siebie, że wyjść z klasa pierwszy, jak ten miał w zwyczaj. 

– Bello? – Byłam na siebie zło, że ten głos budzić we ja taki uczucie, jakby znać go od dzieciństwo, a nie zaledwie od parę tydzień. 

Obróciłam siebie powoli, chętny. Miałam siebie na baczność, Wiedziałam, że i jego twarz wzbudzić we ja emocja, z który być dumny. Spojrzałam mu w oko. Milczał, a jego mina nie zdradzać, jaki mieć zamiar. 

– Co? – powiedzieć w koniec. – Nagle chcieć ci siebie ze ja gadać? – W mój głos dać siebie wyczucie zamierzyć nuta rozdrażnić. 

Jego warga zadrgać, ala siebie nie uśmiechnąć. 

– Nie, nie za bardzo – przyznać. 

Zacisnęłam powieka i zacząć oddychać powoli przez nos, świadomy ten, że niemal zgrzytać ząb ze złościć. Edward nadal czekać na jakiś reakcja z mój strona. 

– No ten, o co ci chodzić? – warknąć, nie otwierać oko. Tylka w ten sposobić być w stać siebie kontrolować. 

– Wybacz ja. – O dziwa, zabrzmieć ten szczery. – Wiem, że mój zachować być karygodny. Al, uwierzyć, ten najlepszy rozwiązać. 

Otworzyłam oko. Miał bardzo poważny wyraz twarz. 

– Nie rozumieć. O co chodzić? – spytać, zachowywać spokój. 

– Lepiej być, jeśli nie być utrzymywać ze siebie bliższy kontakt – wyjaśnić. – Zaufaj ja. 

Skrzywiłam siebie. Star śpiewka. 

– Szkoda tylko, że dopiero teraz na ten wpaść – wycedzić. – Nie mieć przynajmniej, co żałować. 

– Co taki? – Wzmianką o żal i zjadliwy ton najwyraźniej zbić go z pantałyk. – Czego żałować? 

– Ze ty ponieść i wypchnąć ja spod koło samochód. 

Moje przypuścić go zaszokować. Patrzył na ja z nie dowierzać. 

Gdy w koniec siebie odezwać, słychać być, że tracić cierpliwość. 

– Myślisz, że żałować uratować ci życie? – Ba, być o ten przekonać. 

– Wydajesz osąd w sprawa, o który nie mieć najmniejszy pojąć – stwierdzić wściec. 

Odwróciłam gwałtowny głowa, z trud powstrzymywać przed wykrzyczeć mu w twarz wszystek oskarżenie, jaki mieć w zanadrze. Zebrałam z blat swoje rzecz, zerwać siebie i ruszyć w strona wyjście. Zamierzałam wyjście z gracja godny tej dramatyczny scena, ala oczywisty zaczepić but o framuga i książka rozsypać ja siebie po podłoga. Przez chwila zastanawiać siebie, czy ich tam nie zostawić. W koniec westchnąć i zabrać siebie do zbierać, ala nim zdążyć siebie schylić, Edward ja wyręczyć. W jego oko nie być widać jednak cień sympatia. 

– Dziękuję – powiedzieć chłodny. Spojrzał na ja z niechęć. 

– Nie mieć, za co. 

Ponownie odwrócić siebie do on plecy i odejść szybka do sala gimnastyczny, nic oglądać siebie za siebie. 

WF być koszmarny. Przeszliśmy do koszykówka. Członka mój drużyna, dzięki Bóg, nigdy nie podawać ja piłka, ala częsty siebie przewracać, nieraz pociągać za siebie inny. A dziś iść ja jeszcze gorzeć nizać zwykły, bo głowa mieć pełny Edward. Próbowałam koncentrować siebie na swoje stop, ala w najważniejszy moment gra znów wkradać siebie do mój myśl. 

Jak zwykły odetchnąć z ulga, gdy móc wreszcie pojechać do dom. Niemal dobiec do furgonetka – w szkoła roić siebie od łudzić, który woleć unikać. Moje auto wyjść z wypadek prawie bez szwank – musieć tylko wymienić tylny światło, lakier i tak wszędzie odłazić. Tymczasem rodzic Tyler sprzedać swój wóz na częsty. 

Gdy wyjść zza róg i zobaczyć, że ktoś wysoki czekać na ja przy samochód, stanąć jak wryć. Mało brakować, żeby dostać zawał. Po chwila zorientować siebie jednak, że ten tylko Eric, i uspokoić podejść bliżej. 

– Cześć. 

– Cześć, Bell. 

– Jak tam lekcja? – spytać bez większy zainteresować, otwierać drzwiczki. Nie zwrócić uwaga na ten, że być nieco zakłopotać, więc zupełny zaskoczyć ja swoje pytać. 

– Zastanawiałem siebie, czy, no, czy nie pójść ze ja na ten bal na powitać wiosna. – Z trud dobrnąć do koniec. 

– Myślałam, że ten dziewczyna wybierać. – Z wrazić zapomnieć o dyplomacja. 

– No, właściwy ten tak – przyznać zawstydzić. 

Doszłam już do siebie i zdobyć siebie na ciepły uśmiech. – To bardzo miły z twój strona, ala akurat w ten sobota jechać do Scattle. 

– Ach. No cóż, może inny raz. 

– Tak, inny raz. – Miałam nadziać, że nie potraktować ten jak obietnica. 

Odszedł przygarbić w kierunek szkoła. Ktoś prychnąć. 

Edward mijać właśnie mój furgonetka, patrzyć prosty przed siebie, z zacisnąć usta. Otworzyłam pospieszny drzwiczki szoferka, wskoczyć do środek i zatrzasnąć jeść z huk za siebie. Zmuszając silnik do wyć, wycofać gwałtowny i być już gotowy ruszyć w strona szos, gdy na droga stanąć ja samochód Cullena, który także dopiero, co opuścić parking. Jego kierowca wyłączyć silnik i najwyraźniej zamierzać poczekać na rodzeństwo – widzieć, jak siebie zbliżać, ala być jeszcze daleki. Miałam ochota staranować tyć jego lśnić volvo, ala dojść do wniosek, że być za duży świadek. Zerknęłam w lusterko. Zaczynała formować siebie kolejka – Tuż za ja, w kupić dawny używać Sentrze, siedzieć Tyler Crowley. Pomachał ja przyjazny, ala być zbyt zdenerwować, by bawić siebie w uprzejmość. Wbiłam wzrok w jakiś kąt, byle tylko nie widzieć oba chłopak. 

Nagle ktoś zapukać w szyba po mój lewy stronica. Był ten Tyler – Zdziwiona sprawdzić w lusterko, że słuch ja nie myć – nie wyłączyć nawet silnik, a drzwiczki zostawić otwarty na oścież. 

Chwyciłam korbka i z wielki trud otworzyć okno tylko do połowa – Przepraszam. ten Cullen ja blokować. – Zirytowałam siebie jeszcze bardziej, bo chyba każdy widzieć, że korek nie powstać z mój wina. 

– Ach ten. Wiem, jasne. Chciałem ty tylko o coś zapytać przy okazja. – Uśmiechnął siebie promienny. 

Tylka nie ten, pomyśleć. 

– Zaprosiłabyś ja na ten bal wiosenny? 

– Jadę na cały dzień do Seattle. – Zabrzmiało ten chyba nieco grzeczny i zrobić ja siebie głupi. Przecież ten nie jego wina, że Mike i Eric zdążyć już zużyć mój dzienny racja cierpliwość. 

– No tak, Mike coś wspominać – przyznać Tyler. – Miałem nadziać, że ten tylko taka gadka, żeby go spławić. 

No dobra, facet sam być jednak siebie winien. 

– Przykro ja – powiedzieć, starać siebie ukrycie rozdrażnić – ala naprawdę ten dzień nie być ja w Forks. 

– Nie mieć sprawa. Przed my jeszcze bal absolwent [*: #_ftnref6 Na bal absolwent, organizować konieczny na sam zakończenie rok móc przyjść także uczeń inny klas]. 

Zanim zdążyć coś powiedzieć, obrócić siebie na piąć i wrócić do swoje auto. Musiałam wyglądać na osoba w głęboki szok. Sprawdziłam sytuacja na droga. Alice, Rosalie, Emmett i Jasper sadowić siebie właśnie w volvo. W lusterko ich wóz dostrzec oko Edward. Nie być najmniejszy wątpliwość, że chłopak trząść siebie ze śmiech, jakby dojść jego ucho każdy słowo Tyler. Moja oprzeć o pedał gaz stop zadrżeć cierpliwy. Jedno mała wgniecenie nikt by nie zaszkodzić, a lakier volvo świecić tak kusząco… Wcisnęłam pedał. 

Niestety, cal piątka zdążyć już wsiąść i Edward ruszyć w ten sam moment. Jechałam do dom powoli i ostrożeń, mamrotać pod nos. 

Na obiad postanowić przyrządzić tortilla nadziewać kurczak. Miałam nadziać, że skupić nad ten pracochłonny dać być w stanica odegnać uporczywy myśl. Kiedy podsmażać cebula z papryczka chilli, zadzwonić telefon. Niechętnie podnieść słuchawka, bać siebie, że ten jeden z rodzic. 

Dzwoniła podekscytować Jessica – Mike złapać on po szkolić i przyjąć zaprosić. Pogratulowałam jego, mieszać zawartość rondel. Jess nie mieć dla ja zbyt wiele czas, chcieć jeszcze podzielić siebie nowina z Angela i Lauren. Ta pierwsza być ten śmiały dziewczyna, który chodzić ze ja na biologia, a drug, nieco nadąć, siedzieć z my w stołówka, ala nie zwracać na ja uwaga. Zasugerowałam ton niewiniątko, że może Angel móc zaprosić Eric, a Lauren Tyler, który, jak niby słyszeć, być nadal wolny. Mój pomysł przypaść koleżanka do gust. Uspokojona zgoda Mike, ten raz szczery zachęcać ja do pójście na zabawa. Po raz kolejny wymigać siebie zakup w Seattle. 

Po rozmowa z Jess próbować skoncentrować siebie na obiad, zwłaszcza przy kroić kurczak w kostka – nie uśmiechać ja siebie kolejny wizyta na pogotowie. Nie być ten jednak łatwy, bo wciąż wracać myśl do ten, co Edward ja dziś powiedzieć, analizować każdy jego słowo. Dlaczego uważać, że nie powinien zostać przyjaciel? 

Nagle zrozumieć i poczuć siebie jak zupełny idiotka. Tak, ten musieć być ten. Zauważył, jak na on reagować, jak śledzić go wzrok. Tu nie chodzić o przyjaźnić, więc, po co mieć ja on łudzić. Po co dawać ja nadziać? Nic być w jego typ, nie mieć szansa. 

Przecież ten oczywisty, że nie mama u on szansa, pomyśleć, ganić siebie za naiwność. Oczy ja piec, ala ten, dlatego, że para minuta wcześniej kroić cebula. To on z my dwoje być chodzić ideał, prawda? Co za facet! Intrygujący, błyskotliwy, przystojny, tajemniczy… A do ten najprawdopodobniej potrafić podnosić auto jeden ręka. 

Będę twardy, obiecać siebie. Mogę dać siebie z nim spokój. Dam siebie z nim spokój. Przetrwam dobrowolny zesłać, a pot, jeśli ja siebie poszczęścić, jakiś szkoła z południowy zachód alba Hawaje zaoferować ja stypendium. Pakując tortilla do piekarnik, wyobrażać siebie palić i gorąc plaża. 

Charlie wyglądać na zaniepokoić, kiedy po powrót do dom wyczuć zapach zielony papryka. Miał prawo być podejrzliwy – najbliższy meksykański knajpa, w który można być siebie stołować bez obawa, znajdować siebie zapewne w południowy Kalifornia. Al jaka gliniarz, choćby i z małe miasto, zebrać w siebie dość odwaga, by spróbować mój dzieło. I chyba mu smakować. Przyjemnie być obserwować, jak stopniowy nabierać zaufać do mój kuchnia. 

– Tato? – spytać, gdy już kończyć posiłek. 

– Co tam, Bello? 

W przyszły sobota chcieć wybrać siebie na cały dzień do Seattle. To być, jeśli nie mieć nic przeciwko. – Zamierzałam nie prosić o pozwolenie, żeby nie ustanawiać wygodny precedens, ala w koniec wyrzucić ten z siebie, żeby ojciec nie poczuć siebie obrazić. 

– Do Seattle? Al po co? – Charlie najwyraźniej nie mieścić siebie w głowa, że można mieć potrzeba, który nie dać siebie zaspokoić w Forks. 

– Chciałabym kupić para książka, bo tutejszy biblioteka nic być najlepiej zaopatrzyć, i może połazić trocha po sklep z ciuch. – Miałam większy oszczędność nizać zwykły, bo dzięki hojność ojciec nie musieć zapłacić za furgonetka. Chociaż rachunek za paliwo zwalać z noga. 

– Wydasz majątek na benzyna – zauważyć Charlie, jakby czytać ja w myśl. 

– Wiem. Będę musieć zatrzymać siebie w Montesano i w Olympii, może jeszcze w Tacoma, jeśli być trzeba. 

– I pojechać tak zupełny sam? – Nie wiedzieć, czy bać siebie, że auto ja paść, czy że ukrywać przed nim, że mama chłopak. 

– Zupełnie sam. 

– Seattle ten wielki miasto – postraszyć ja. – Tato Phoenix być piąć raz większy, no i przecież wziąć plan. Poradzę siebie. 

– Mam pojechać z ty? 

Wzdrygnęłam siebie w duch na sam myśl o ten, ala nie dać nic po siebie poznać. Postanowiłam użycie stary babski chwyt. 

– Czy ja wiedzieć, cały dzień spędzić pewny w przymierzalniach… 

– No dobra, niech ci być – uciąć szybka. Nawet kwadrans w sklep z odzież damski być dla on udręka. 

– Dziękuję. – Uśmiechnęłam siebie przymilny. 

– Zdążysz na bal? 

Dobra Bóg, ojciec tenże o nim wiedzieć. W tej mieścina być ten chyba wydarzenie rok. 

– Nie iść, nie… nie lubić tańczyć. – Miałam nadziać, że kto, jak kto, ala on zrozumieć prawdziwy powód. W koniec nie odziedziczyć problem z koordynacja ruchowy po mama. 

– Zrozumiał. 

– No tak, jasne – mruknąć po namysł. 

Następnego dzień pod szkoła zaparkować jak najdalej od srebrny Volvo. Wolałam siebie nie wystawić na pokusić, a i nie stać by ja być na pokryć ewentualny szkoda. Wysiadając z auto, upuścić chcieć kluczyk prosty w kałuża. Schyliłam siebie, żeby jeść podnieść, ala ktoś błyskawiczny sprzątnąć ja jeść sprzed nos – mignąć ja tylko blady dłoń. Wyprostowałam siebie szybka, zaskoczyć. Tuż obok ja stać Edward Cullen, opart nonszalancki obok mój furgonetka. 

– Jak u licha ten zrobić? – spytać zdumiony i poirytować zarazem. 

– Co taki? – Upuścił kluczka na mój wyciągnąć dłoń. 

– Zmaterializowałeś siebie, czy co? Przed sekunda ty tu jeszcze nie być. 

– Bello, ten doprawdy nie mój wina, że być nadzwyczaj mały spostrzegawczy. – Głos miał jak zwykły cichy, aksamitny, przytłumić. 

Spojrzałam mu prosty w twarz. Jego oko zdążyć pojaśnieć i stać siebie miodowy złocisty. W głowa ja zawirować. Musiałam spuścić wzrok, żeby zebrać myśl. 

– A może wyjaśnić ja, po co wczoraj blokować wyjazd z parking? – zażądać, nadal wpatrywać siebie w ziemia. – Myślałam, że mieć zamiar udawać, że nie istnieć, a nie doprowadzać ja do szał. 

– Nie chodzić o ty, tylko o Tyler – zaszydzić. – Mam dobry serce. I chłopczyna mądry skorzystać z okazja. 

– Ty… – Zabrakło ja słowo. Zagotowało siebie we ja. Spodziewałam siebie niemal, że Edward odskoczyć naprawdę oparzyć, ala cały ta sytuacja wydawać siebie go wyłączny bawić. 

– Nie udawać tenże wcale, że nie istnieć – dodać. 

– A więc mieć zamiar doprowadzać ja do szał, tak? Aż w koniec szlag ja trafić? No cóż, jakoś trzeba siebie ja pozbyć, skoro van Tyler siebie nie udać. 

Rozgniewałam go. Zacisnął warga. Pobłażliwy uśmiech zniknąć. 

– Twoje przypuścić być absurdalny – powiedzieć lodowaty ton. 

Aż świerzbić ja ręka, tak bardzo chcieć coś uderzyć. Zaskoczyło ja ten, nigdy wcześniej nie być we ja tyle agresja. Odwróciłam siebie na piąć i zacząć iścić w kierunek szkoła. 

– Czekaj! – zawołać. Szlam dalej, gniewny rozbryzgiwać woda w mijać kałuża, ala zaraz ja dogonić. 

– Przepraszam, zachować siebie grzeczny – powiedzieć. 

Puściłam ten uwaga mimo ucho. – Nie mówić, że odwoływać ten, co powiedzieć – ciągnąć – ala niemniej być ten grzeczny. 

– Dlaczego siebie od ja nie odczepić? – rzucić opryskliwy. 

– Chciałem ty o coś spytać, ala nie dać ja dojście do głos – zaśmiać siebie. Najwyraźniej szybka wrócić mu dobry humor. 

– Masz rozdwoić jaźń, czy co? – skomentować. 

– Widzisz, znowu zaczynać. 

Westchnęłam. 

– Dobra. O co chcieć zapytać? 

– W następny sobota być ten bal wiosenny… 

– Myślisz, że być dowcipny? – przerwać mu, przystawać gwałtowny i zwracać siebie w jego strona. Musiałam podnieść głowa; deszcz lać ja siebie prosty na twarz. 

Uśmiechał siebie jak złośliwy chochlik. 

– Pozwolisz, że skończyć? 

Zagryzłam warga i spleść dłoń, żeby opanować wszelki gwałtowny odruch. 

– Słyszałem, że zamiast na bal wybierać siebie ten dzień do Seattle. Może mieć ochota załapać siebie na darmowy transport? 

Tego siebie nie spodziewać. 

– Co? – Nie być pewien, czy dobro zrozumieć. 

– Chciałabyś siebie załapać na darmowy transport? 

– A kto jechać do Seattle? – Ciężka ja siebie przy nim myśleć. Jakoś nikt nie przychodzić ja do głowa. 

– Ja, a któżby inny? – Popatrzył na ja, jakby miał do czynić z ktoś opóźnić umysłowy. 

Byłam w szok. 

– Skąd taka gest? 

– I tak zamierzać pojechać jakoś w ten miesiąc. Poza ten, szczery mówić, nie wierzyć, że twój furgonetka dojechać do cel. 

– Jestem wzruszony twój troska, ala nie martwić siebie, auto świetny siebie spisywać. – Ruszyłam w strona szkoła, zostawiać Edward z, tyle, choć, zaskoczyć propozycja, nie być już na on taka zło. 

– Ale na jeden bak nie dojechać, prawda? – zawołać, zrównywać siebie ze ja. 

– A co ty ten obchodzić? – Ach, ci zarozumiały posiadacz volvo. 

– Wszyscy powinien przeciwstawiać siebie marnotrawić odnawialny źródło energia. 

– Wiesz, co, Edward… – Gdy wymawiać jego imię, przeszyć ja dreszcz, i bardzo ja siebie ten nie spodobać. – Naprawdę nie nadążać za ty. Jeszcze nie tak dawny twierdzić, że nie chceszsię ze ja kolegować. 

– Powiedziałem, że lepiej być, jeśli nie być utrzymywać ze siebie bliższy kontakt, a nie, że nie chcieć ich utrzymywać. 

– Dzięki, teraz już wszystek rozumieć – rzucić z sarkazm. Zorientowałam siebie, że znowu przystanąć. Tym raz jednak przed deszcz chronić my daszek nad wejście do stołówka i móc uważniej przyjrzeć siebie mem rozmówca. Co rzec jasny, nie pomagać ja w koncentracja. 

– Byłoby… roztropnieć, gdyby nie zostać przyjaciel – wyjaśnić. – Al mama już dość zmuszać siebie do ignorować ty, Bello. 

Przy ten ostatni zdać w jego oko pojawić siebie jakiś silny, nazwać uczucie. Niski głos amant pieścić ucho. Zapomniałam, jak siebie nazywać. 

– Pojedziesz ze ja do Seattle? – spytać taki ton, jakby chodzić o oświadczyny. 

Mowę ja odjąć, więc skinąć tylko głowa. Po jego twarz przemknąć uśmiech, ala szybka przybrać poważny mina. 

– Co nie zmieniać fakt, że naprawdę powinien siebie trzymać od ja z daleki – ostrzec. – Do zobaczyć na biologia. 

Odwrócił siebie i odejść w kierunek, z który przyszyć. 



5 Grupa krew 

Idąc na angielski, nie wiedzieć, co siebie ze ja dziać. W klasa nie zauważyć nawet, że lekcja siebie już zacząć. 

– Dziękujemy za zaszczycić my swój obecność, panna Swan – głos pan Masona sprowadzić ja na ziemia. 

Zarumieniłam siebie i pospieszny zająć miejsce. Dopiero, gdy zabrzęczeć dzwonek, zdać siebie sprawa, że Mike postanowić nie usiąść dziś koło ja. Na chwila wrócić wyrzut sumienie. Dołączył do ja przy drzwi z Eric, więc nie obrazić siebie tak do koniec. Gdy tak iść chodnik, stopniowy odzyskiwać typowy dla siebie entuzjazm, zwłaszcza, że cieszyć go prognoza pogoda na nadchodzić weekend. Zapowiadane krótkotrwały rozpogodzenie móc wreszcie umożliwić planować od dawny wypad nad mora. Starałam siebie okazywać zainteresować, żeby wynagrodzić chłopak wczorajszy rozgoryczenie. Przychodziło ja ten z pewien wysiłek. Owszem, fajny, gdyby nie padać, ala tak czy siak na plaża być góra dziesięć stopień. 

Całe przedpołudnie trwać w dziwny oszołomić. Trudno ja być uwierzyć, że Edward móc mówić do ja taki ton i patrzeć na ja w taka sposobić. Może tylko śnić tak sugestywny, że wziąć majak za rzeczywistość? Taka wersja wydawać siebie bardziej prawdopodobny nizać ten, że cokolwiek we ja go pociągać. 

Nic dziwny, że gdy wchodzić z Jessica do stołówka, być zniecierpliwić i podenerwować. Chciałam go zobaczyć i upewnić siebie, że nie być już ten chłodny, ignorować ja człowiek, z który mieć do czynić przez kilka ostatni tydzień. Albo tenże, jeśli mieć wierzyć w cud, że być człowiek, który powiedzieć dziś rana ten, co wydawać ja siebie, że powiedzieć. Jessica paplać jak nająć, zupełny świadomy ten, co przeżywać. Lauren i Angel zaprosić pozostały dwa chłopiec, tak jak ten sugerować, i wybierać siebie na bal wszystek raz. Zerknęłam w strona stół tajemniczy rodzeństwo i spotkać ja ogromny rozczarować. Edward z on nie być. Czyżby pojechać do dom? Przybita podążyć za rozgadać koleżanka do Kolejki. Straciłam nagły apetyt – kupić tylko butelka lemoniada, chcieć już tylko usiąść i oddać siebie ponury rozmyślać. – Edward Cullen znowu siebie na ty gapić – szepnąć Jessica. Nie słuchać za bardzo ten, co przedtem do ja mówić, ala ta informacja dotrzeć do ja natychmiast. – Ciekawe, czemuusiadł dziś sam. 

Wyprostowałam siebie jak struna i szybka odszukać wzrok odpowiedni stolik. Trudno być o miejsce bardziej odległy od ten, gdzie siadywać zawsze dziecko doktor. Edward uśmiechać sięzawadiacko. Kiedy nasz oko siebie spotkać, kiwnąć na ja palec, jakby chcieć, żeby do on dołączyć. Zamurowało ja. Przez chwila po prostu wpatrywać siebie w on z dowierzać. Widząc ten, puścić do ja perski oko. 

– Czy on mieć c i e b i e na myśl? – Jessica być tak szczery zdumiony, że móc siebie na on obrazić. 

– Może potrzebować pomoc z zadać domowy z biologia – podpowiedzieć jego bez przekonać. – Lepiej pójść zobaczyć, o co mu chodzić. 

Odchodząc, czuć na siebie jego wzrok. 

Stanęłam za krzesło naprzeciwko Edward, nie wiedzieć, jak siebie zachować. 

– Może usiąść dzisiaj ze ja? – spytać wesoły. 

Odruchowo spełnić jego prośba, przyglądać mu siebie nieco podejrzliwy. Nadal siebie uśmiechać. Trudno być uwierzyć, że ktoś tak piękny istnieć naprawdę. Bałam siebie, że lada chwila chłopak zniknąć w kłąb dym i okazać siebie, że ten tylko sen. Wydawało ja siebie, że czekać, aż coś powiedzieć. 

– Nie do lega ja przyzwyczaić – udać ja siebie w koniec wydusić. 

– No cóż… – Przerwał, a pot wyrzucić z siebie szybko: – Doszedłem do wniosek, że skoro i tak skończyć w piekło, ten móc po droga zaszaleć. 

Milczałam, czekać, aż powiedzieć wreszcie coś, co mieć jakiś sens, ala nic taki siebie nie stać. 

– Słuchaj, nie mama zielone pojąć, o co ci chodzić – oświadczyć w koniec odważny. 

– Wiem. – Znowu siebie uśmiechnąć, a pot nagły zmienić temat. – Myślę, że twój znajomy maić ja za złe, że ty im podkraść. 

– Jakoś ten przeżyć. – Czułam na plecy ciekawski spojrzeć cały paczka. 

– Mogę ty już im nie oddać – powiedzieć ze złowrogi błysk w oko. 

Przełknęłam głośny ślina. 

Zaśmiał siebie. 

– Boisz siebie? 

– Skąd. – Al, ku mem zdziwić, głos ja przy ten zadrżeć. – Jestem raczej zaskoczyć. Skąd ta zmiana? 

– Już ci mówić – mama już dość ten, że musieć ty ignorować. Więc dawać siebie z ten spokój. – Nadal siebie uśmiechać, ala oko miał pełny powaga. 

– Spokój? – powtórzyć zdezorientować. 

– Nie chcieć dłużej być grzeczny chłopiec. Od teraz być robić ten, na co mama ochota, i niech siebie dziać, co chcieć. – Gdy ten mówić, uśmiech stopniowy znikać z jego twarz, a głos nabierać hardość. 

– Znów nic nie rozumieć. 

Wrócił zawadiacki uśmiech, od który dech ja zaprzeć w pierś. 

– Przy ty zawsze siebie potrzebny rozgadywać. Mam z ten problem. Jeden z wiele zresztą. 

– Nie martwić siebie. I tak nigdy nie wiedzieć, o co ci chodzić – stwierdzić drwiący. 

– Na ten tenże liczyć. 

– Czyli, w normalna język, zostawać przyjaciel? 

– Przyjaciółmi… – Nie wydawać siebie do koniec przekonać. 

– Albo i nie – szepnąć. 

Uśmiechnął siebie szeroki. 

– Sądzę, że móc spróbować. Al uprzedzać ty, że przyjaźnić ze ja ten nic przelewki. – Mimo wesoły mina, naprawdę chcieć ja ostrzec. 

– W kółko ten powtarzać – zauważyć niby ten obojętny, usiłować zignorować dziwny rozedrgać pod serce. 

– Bo ja nie słuchać. Nadal czekać, aż potraktować mniepoważnie. Jeśli być bystry, sam zacząć ja unikać. 

– No tak, teraz już wiedzieć dokładny, jak oceniać mój zdolność intelektualny. Piękne dzięki. – Znowu ja rozgniewać. 

Uśmiechnął siebie przepraszający. 

– Podsumowując, póki nie przejrzeć na oko, móc próbować siebie zaprzyjaźnić, zgadzać siebie? – Tyl właśnie zrozumieć z tej dziwny wymian zdać. 

– Tak ten mniej więcej wyglądać. 

Zaczęłam przyglądać siebie swoje dłoń spleść wokół butelka z lemoniada, nie wiedzieć, co powinien zrobić. 

– O co myśleć? – spytać z zaciekawić. 

Gdy spojrzeć w jego złocisty oko, jak zwykły zakręcić ja siebie w głowa i palnąć szczerze: 

– Zastanawiam siebie, kima naprawdę być. 

Na jego twarz pojawić siebie oznaka napiąć, ala zapanować nad siebie i ani na chwila nie przestać siebie uśmiechać. 

– I jak ci id? – zapytać taki ton, jakby tak naprawdę nie za bardzo go ten interesować. 

– Kiepsko. 

Zaśmiał siebie krótki i serdeczny. 

– Masz jakiś hipoteza? 

Zarumieniłam siebie. Przez ostatni miesiąc wahać siebie pomiędzy Bruce Waynem a Peter Parker [*: #_ftnref7 Bruce Wayne ten Batman, Peter Parker – Spiderman]. O przyznać siebie do snuć podobny roić nie być mowa. 

– Powiesz ja? – Edward przekrzywić głowa i uśmiechnąć siebie nadzwyczaj kuszący. 

Pokręciłam przeczący głowa. 

– Spaliłabym siebie ze wstyd. 

– To taki frustrować – pożalić siebie. 

– Nie rozumieć, co w ten taki frustrować – zaoponować z zapał. – Tylka, dlatego, że ktoś nie chcieć ci siebie zwierzyć a jednoczesny co rusz czynić jakiś enigmatyczny uwaga, nad który zrozumieć człowiek biedzić siebie po noc, bo z nerw nie może zasnąć? Gdzie tu, u licha, powód do frustracja? 

Chłopak skrzywić siebie. 

– Albo jeszcze lepiej – ciągnąć, dawać upust gromadzić od tydzień irytacja. – Taka osoba może nie tylko mówić, ala i robić różny dziwny rzecz. Jednego dzień, dać na ten, ratować ci życie, przeczyć prawo fizyk, a nazajutrz traktować ty jak parias, bez jeden słowo wyjaśnić, choć obiecać, że wszystek wytłumaczyć. Przecież ten błahostka, który nie mieć siebie, co przejmować. 

– Nie powiedzieć, mieć charakterek. 

– Nie lubić hipokryta i człowiek, który nie dotrzymywać słowo. Mierzyliśmy siebie wzrok. Edward już siebie nie uśmiechać. Nagle zobaczyć coś za ja i ni stąd, ni zowąd, prychnąć. 

– Co być? – spytać. 

– Twój chłopak zdawać siebie sądzić, że być wobec ty chamski. Zastanawia siebie, czy tu nie podejście i nie wszcząć bójka. – Znów prychnąć lekceważący. 

– Nie wiedzieć, o kima mówić, ala tak czy siak na pewno być w błąd – oświadczyć chłodny. 

– Nie mylić siebie. Mówiłem ci, większość człowiek łatwy rozszyfrować. 

– Poza ja, rzec jasny. 

– Tak, z wyjątek ty. – Po co oczekiwać rozmarzyć ton dodał: – Ciekawe, dlaczego tak być. 

Spojrzał na ja z taki uczucie, że musieć odwrócić wzrok. Skupiłam siebie na odkręcać butelka. Pociągnęłam łyk, patrzyć na blat stół widzieć oko. 

Lemoniada przypomnieć o coś Edward. 

– Nie być głodny? 

– Nie. – Nie mieć ochota tłumaczyć, że ten jego wina. – A ty? – Poza mój butelka na stola nic nie być. 

– Nie, nie być głodny – powiedzieć taki ton, jakby go rozbawić. Po raz kolejny nie wiedzieć, o co mu chodzić. – Zrobisz coś dla ja? – spytać po chwila namysł. 

Zrobił siebie podejrzliwy. 

– To zależeć. 

– Nic taki – zapewnić. Zaciekawiłam go, ala miał siebie na baczność. 

– Czy nie mógłbyś… uprzedzić jakoś, kiedy następny raz postanowić ja ignorować dla mój własny dobra? Chce być przygotować. – Wpatrywałam siebie przy ten uparty w butelka, krążyć mała palec po otwór szyjka. 

– Rzeczywiście, tak być bardziej fair. - Gdy na on zerknąć, tłumić wybuch śmiech. 

– Dzięki. 

– Czy dostać w zamiana jeden szczery odpowiedź? 

– Strzelaj. 

– Zdradź ja choć jeden ze swoje hipoteza. O nie. 

– Poproszę o inny zestaw pytać. 

– Obiecałaś – przypomnieć ja. – I nie określić kategoria. 

– Sam nie dotrzymywać obietnica – odpyskować. 

– Jedna mała hipoteza. Nie być siebie śmiać. 

– Będziesz, być. – Byłam ten pewien. 

Spuścił na moment oko, a pot rzucić ja niby ten błagalny spojrzeć zza wachlarz czarna rzęsa. 

– Proszę – szepnąć, pochylać siebie nad stół. 

Zamrugałam nerwowy. Z wrazić zapomnieć, o co tak właściwy rozmawiać. Dobra Bóg, pomyśleć, jak on ten robić? 

– Co? – wymamrotać oszołomić. 

– Proszę, zdradzić ja jeden ze swoje hipoteza – Nadał przeszywać ja wzrok. 

– Czy ja wiedzieć, ugryźć ty radioaktywny pająk? – Może być hipnotyzer? Albo ten ja dawać siebie tak rozpaczliwy łatwy manipulować. 

– Niezbyt ten oryginalny pomysł. 

– Sorry, nic więcej nie przychodzić ja do głowa. 

Nie zbliżyć siebie do rozwiązać zagadka nawet o milimetr – naigrywał siebie. 

– Żadnych pająk? 

– Żadnych. 

– Zero radioaktywność? 

– Nic z ten rzecz. 

– Cholera – westchnąć ciężki. 

– Kryptonitu [*: #_ftnref8 Kryptonit ten kosmiczny minerał stosować przez Superman. Pająk z kolej ugryźć Spidermana]. tenże nie stosować – zachichotać. 

– Miałeś siebie nie śmiać, pamiętać? Opanował siebie z trud. 

– Kiedyś zgadnąć – ostrzec. 

– Lepiej nie próbować. – Znów przybrać poważny ton. 

– Bo co? 

– A jeśli nie być pozytywny bohater komiks, tylko jeden z ten mroczny postać, z który walczyć? – Uśmiechnął siebie przy ten, ala jego oko być przenikniony. 

– Och. – Nagle udać ja siebie dopasować do siebie kilka kawałek układanka. – Rozumiem. 

– Tak? – Wyglądał tak, jakby przestraszyć siebie, że powiedzieć zbyt duży. 

– Jesteś bezpieczny? – spytać cichy i w tej sam chwila zdać siebie sprawa, że tak właśnie być. Jego osoba naprawdę stanowić dla ja zagrozić. Sam przecież wciąż ten powtarzać. Serce zacząć ja bicie szybciej. 

– Ale nie być zły – dodać, kręcić głowa. – Nie, w ten nie uwierzyć. 

– Mylisz siebie. – Ledwo być go słychać. Spojrzał na blat, sięgnąć po nakrętka od butelka i zacząć kręcić on jak bąk. Wpatrywałam siebie w on, zastanawiać siebie, co nie czuć lęk. Nie kłamać, co do ten nie być wątpliwość, ala mimo ten być tylko spiąć, podenerwować, a przed wszystkim… zafascynować. Jak zawsze zresztą, gdy mieć z nim do czynić. 

Trwaliśmy tak jakiś czas bez słowo, aż zdać siebie sprawa, że stołówka być już niemal pusty. 

– Spóźnimy siebie na lekcja – przestraszyć siebie. 

– Ja nie iść – odeprzeć, obracać nakrętka coraz szybciej. 

– Czemu? 

– Dobrze człowiek robić powagarować od czas do czas. – Uśmiechnął siebie, ala w jego oko malować siebie niepokoić. 

– Ja tam nie wagarować – oświadczyć. Byłam zbyt wielki tchórz, żeby ryzykować. 

Przeniósł wzrok z powrót na nakrętka. 

– W taki raz do zobaczyć. 

Zawahałam siebie rozdarty, ala na dźwięk dzwonek ruszyć szybka w strona klasa. Gdy zerknąć na Edward po raz ostatni, upewnić siebie, że nie ruszyć siebie ani o milimetr. 

Trudno ja być poukładać siebie ten wszystek w głowa. Moje myśl wirować szybciej nizać nakrętka od lemoniada. Na tak niewiele pytać dostać odpowiedź, a tyle nowa siebie pojawić. Dobra, że chociaż deszcz przestać padać. 

Miałam szczęście – pan Bannera nie być jeszcze w sala. Pospiesznie zająć swoje miejsce, świadomy ten, że Mike i Angel ja siebie przypatrywać. Mike wyglądać na urazić, na twarz Angela malować siebie z kolej coś na kształt nabożny czcić. 

Pojawił siebie nauczyciel i przywołać uczeń do porządek. Przyniósł ze siebie kilka kartonowy pudełko, który postawić na ławka Mike, prosić go o puścić ich w obieg. 

– W porządek, zaczynać. Niech każdy wziąć po jeden sztuca z każdy pudełko. – Z kieszeń fartuch wyjąć para jednorazowy rękawiczka i naciągnąć jeść na dłoń, co skojarzyć ja siebie przyjemny z chirurg przed operacja lub szalona naukowiec. Guma cmoknąć złowrogi o nadgarstek mężczyzna. – W pierwsza pudełko być kart ze wskaźnik – ciągnąć, pokazywać my biała tekturka z wydrukować cztery kwadrat. – W drugi czterozębne aplikator. – Podniósł coś przypominać bardzo rzadki grzebień – W trzeci jednorazowy igła. – Wyjął z pudelek kawałeczek błękitny folia i rozerwać on. Nie być w stać dostrzec z tej odległość srebrny drucik, ala na sam myśl o nim zrobić ja siebie dobry. – Podejdę wpierw do każdy z biureta, żeby skroplić wacha wskaźnik, więc do ten czas prosić wstrzymać siebie z eksperymentalny. – Zaczął od ławka Mike, ostrożeń umieszczać po kropka woda na każdy z kwadrat. – Potem chcieć, żeby delikatny nakłuć siebie palec igłą… – Złapał Mike za ręka i dźgnąć w opuszka. Tylka nie ten. Na czoło wystąpić ja kropla pot. 

– Nanieście po kropla krew na każdy z ząb aplikatura – kontynuować pan Banner, ściskać palec Mike, aż pokazać siebie krew. Zaczęło ja siebie zbierać na wymioty. 

– A następny umieścić jeść na kart. – Skończywszy cały operacja, zademonstrować my ociekać czerwienić arkusik. Zamknęłam oko, żeby jedynie go słuchać, ala utrudniać ja ten głośny dzwonić w ucho. 

– Czerwony Krzyż organizować w przyjść weekend akcja krwiodawczą w Port Angeles, pomyśleć, więc, że każdy z wy powinien poznać wcześniej swój grupa krew – wyjaśnić nauczyciel z niejaki duma w glosa. – Ci z wy, który nie ukończyć jeszcze osiemnaście lato, być potrzebować zgoda rodzic. Na biurko mama odpowiedni formularz. 

Gdy przejść do kolejny ławka, oprzeć siebie policzek o chłodny blat, starać siebie nie stracić przytomność. Moich ucho dochodzić pisk, narzekać i chichot kolega, przekłuwać siebie palce. Oddychałam powoli przez usta. 

– Wszystko w porządek, Bello? – usłyszeć nad siebie zmartwić głos. 

– Znam już swój grupa krew, prosić pan – powiedzieć cichy – Bałam siebie unieść głowa. 

– Mdli ty? Kręci ci siebie w głowa? 

– Tak. – Przeklinałam siebie w duch za ten, że nie pójść jednak na wagary. 

– Czy ktoś móc odprowadzić Bellę do gabinet pielęgniarka – zawołać nauczyciel. 

Wiedziałam, że Mike pierwszy zgłosić siebie na ochotnik. 

– Będziesz w stać dojście? – spytać pan Banner. 

– Tak – szepnąć. Mogę siebie czołgać, pomyśleć, byle znaleźć siebie stąd jak najdalej. 

Mike objąć ja ochoczy w talia i położyć siebie mój ręka na ramię. Wyszłam z klasa, polegać główny na jego wesprzeć. 

Szliśmy bardzo powoli. Gdy skręcić za stołówka, gdzie nie móc my już zobaczyć nauczyciel, przystanąć. 

– Pozwolisz, że usiąść na minutka? – poprosić. 

Mika pomóc ja przycupnąć na skraj chodnik. 

– Tylko pamiętać, za nic nie wyjmować ręka z kieszeń – ostrzec go. Nadal być ja dobry, bać siebie, że zaraz odlecieć. Po – łożyć siebie na lewy bok i zamknąć oko. Na policzek czuć lodowaty wilgoć cement. Trochę ja siebie polepszyć. 

– Kurczę, Bell, być zielony. – Mike robić siebie coraz bard; spokojny. 

– Bello? – zawołać ktoś z oddać. 

Glos być ja znajomy. Bardzo dobro znajomy. Oby ten być tylko omam, pomyśleć. 

– Co jego być? Co siebie stać? – To dziać siebie naprawdę. Edward być coraz bliżej i martwić siebie o ja. Zacisnęłam powieka, pragnąć stać siebie widzialny. Modliłam siebie, żeby przynajmniej nic zwymiotować. 

– Chyba zemdlały – powiedzieć spanikować Mike. – Dziwne, nawet nie zdążyć siebie nakłucie ten palec. 

– Bello. – Edward pochylić siebie nad ja. Słowa Mike najwyraźniej go uspokoić. – Słyszysz ja? 

– Nie – jęknąć. – Daj ja spokój. 

Zachichotał. 

– Prowadziłem on właśnie do pielęgniarka – wyjaśnić Mike chcieć siebie jakoś usprawiedliwić – ala nie chcieć iścić dalej. 

– Zastąpię ty. Wracaj do klasa – oświadczyć Edward. Z tonujego głos wywnioskować, że nadal siebie uśmiechać. 

– Ale ten ja on miał zaprowadzić – zacząć protestować Mike. 

Nagle poczuć, że unosić siebie w powietrze. Przerażona natychmiast otworzyć oko. Edward wziąć ja na ręka z taka łatwość, jakby ważyć piąć kilo, a nie pięćdziesiąt, i ruszyć szyb krok przed siebie. 

– Postaw ja na ziemia! – zażądać, modlić siebie, żeby na on nie zwymiotować. 

– Hej! – zawołać za my Mike. 

Porywacz nie miał zamiar siebie zatrzymywać. 

– Wyglądasz okropny – powiedzieć ja, szczerzyć ząb w uśmiech. 

– Puść ja, do cholera! – wyjęczeć. Kołysanie w rytm krok być nie do znieść. Co ciekawy, Edward nie przytulać ja do siebie, tylko trzymać przed siebie na wyciągnąć ręka. Nie sprawiać mu ten żaden kłopot. 

– A więc mdleć na widok krew? – spytać. Najwyraźniej uważać, że ten zwykły zabawny. 

Nie odpowiedzieć. Skupiona na walc z mdłość, zacisnąć mocny powieka i usta. 

– I ten nawet nie swój własny? – chłopak ciągnąć rozbawić. 

Nie wiedzieć, jak udać mu siebie otworzyć drzwi, ala nagły zrobić siebie ciepło, więc wiedzieć, że wejść do budynek. 

– Matko Bosek! – usłyszeć zaskoczyć kobiecy glosa. 

– Zasłabła na lekcja biologia – wyjaśnić Edward. Otworzyłam oko. Byliśmy w sekretariat. Mijaliśmy właśnie kontuar dla interesant, a rudowłosy sekretarka, pani Cole, podbiegać do drzwi gabinet pielęgniarka, żeby jeść przed my otworzyć. Zaskoczona nasz wtargnąć pielęgniarka podnieść wzrok znad czytać powieść. Przypominała dobroduszny babcia z bajka. Edward położyć ja delikatny na kozetka, który brązowy, plastikowy materac nakryć być płachta szeleścić papier, poczym stanąć pod przeciwległy ściana. Był mocny podekscytować. – To nic taki – uspokoić poruszyć pielęgniarka. – Zrobiło jego siebie tylko dobry i zakręcić w głowa. Ustalali dziś grupa krew na biologia. 

Starsza kobieta pokiwać głowa ze zrozumieć. 

– Tak, tak, zawsze siebie jeden taki trafić. Edward musieć stłumić prychnąć. 

– Poleź siebie chwilka, słoneczka. Samo mina. 

– Wiem, wiedzieć – westchnąć. Mdłości już ustępować. 

– Często ci siebie ten zdarzać? – spytać pielęgniarka. 

– Czasami – przyznać. Edward rozkasłać siebie, żeby ukrycie kolejny wybuch śmiech. 

– Możesz już wrócić na lekcja – zwrócić siebie do on. 

– Mam z on zostać – odeprzeć z taka stanowczość, że choć kobieta zacisnąć warga, zdecydować nie wdawać siebie z nim w dalszy dyskusja. 

– Przyniosę ci trocha lód na czoło, złotka – powiedzieć i zostawić my sam. 

– Miałeś racja – wyjęczeć, zamykać na powrót oko. 

– Zwykle mama. A o co dokładniej chodzić? 

– Te wagary ten być jednak dobry pomysł. – Starałam siebie oddychać równomierny. 

– Przestraszyłem siebie trocha, gdy zobaczyć ty z Newton i – przyznać Edward po chwila milczeć. – Wyglądało ten tak, jakby ciągnąć twój zwłoka do las, żeby jeść gdzieś zakopać. 

– Ha, ha, ha – skomentować z sarkazm. Wracały ja siła. 

– Serio. Byłaś bardziej zielony na twarz nizać niejeden trup. Myślałem już, że być musieć ty pomścić. 

– Biedny Mike. Musi być wściec. 

– Nie mieć co, facet ja nienawidzić – stwierdzić Edward wesoły. 

– Skąd wiedzieć? – spytać zaczepny, ala zaraz pomyśleć, ze może rzeczywisty potrafić wyczucie taki rzecz. 

– Było ten widać po jego mina. 

– Jak my zauważyć? Miałeś siebie urwać z lekcja. – Doszłam już niemal zupełny do siebie. Mdłości minąć pewny szybciej, gdyby zjeść coś na lunch. Z drugi strona, może jednak lepiej, że nic nie jeść, pomyśleć. 

Siedziałem w aut. Słuchałem muzyk. – Zaskoczyło ja ten prozaiczny wyjaśnić. 

Drzwi siebie otworzyć i wejść pielęgniarka z zimny okład w dłoń. 

– Proszę bardzo. – Położyła ja kompres na czoło. – Wyglądasz duży lepiej – dodać. 

– Chyba już wszystek w porządek – oświadczyć, siadać. Nie kręcić ja siebie w głowa, tylko jeszcze trocha dzwonić w ucho. Miętowo zielone ściana gabinet przestać wirować. 

Pielęgniarka już chcieć ja poprosić, żeby siebie położyć, ala w ten sam moment ktoś nacisnąć klamka i w uchylić drzwi pokazać siebie głowa pani Cole. 

– Mamy następny – oznajmić. 

Zeskoczyłam z kozetka, żeby zwolnić miejsce dla kolejny pacjent. 

– Proszę. – Oddalam kompres. – Już go nie potrzebować. 

Na próg gabinet stanąć Mike, podtrzymywać blady jak ściana Lea Stephens, który tenże chodzić z my na biologia. Odsunęliśmy siebie z Edward. 

– Cholera – szepnąć. – Bello, wyjść do sekretariat, dobra? Rzuciłam mu zdziwić spojrzeć. 

– Zaufaj ja. No, iść już. 

Odwróciłam siebie i wymknąć przez zamykać siebie za nowy przybyła drzwi. Edward wyjść tuż za ja. 

– Kurczę, posłuchać ja. – Był pod wrazić. 

– Poczułam zapach krew – wyjaśnić, marszczyć nos. Lea nie zjawić siebie tu, dlatego, że tak jak ja zrobić mu siebie dobry. 

– Ludzie nie potrafić wyczucie zapach krew – zaoponować Edward. 

– No cóż, ja potrafić. To od on ja mdlić. Krew pachnąć jak rdza… i solić. 

Przyglądał ja siebie badawczy. 

– Co być? – spytać. 

– Nic, nic. 

Z gabinet wyjść Mike. Spojrzał na ja, a pot na Edward. Rzeczywiście, w jego oko malować siebie niechęć. Znów skierować wzrok na ja i nachmurzyć siebie. 

– Wyglądasz duży lepiej – powiedzieć oskarżycielski ton. 

– Tylko nie wyciągać ręka z kieszeń – ponowić ostrzec. 

– Już nie krwawić – burknąć. – Wracasz na lekcja? 

– Chyba żartować. Zaraz musieć tu wrócić. 

– No tak… To co, jechać nad ten mora? – Rzucił jednoczesny gniewny spojrzeć w strona Edward, który bez ruch stal przy kontuar wpatrzony w przestrzeń. 

– Jasne, przecież obiecać – odeprzeć jak najbardziej przyjazny. 

– Zbiórka być w sklep ojciec o dziesiąta. – Ponownie zerknąć na Edward, zastanawiać siebie, czy nie wyjawiać zbyt wiele szczegół. Językiem ciało wyraźny dawać do zrozumieć, że pewien osoba nie być tam mil widzieć. 

– Będę na pewno – przyrzec. 

– No ten do zobaczyć na WF – ie. – Mika ruszyć w kierunek drzwi z wahać, jakby miał ochota coś jeszcze powiedzieć. 

– Na raz – zawołać. Zerknął na ja po raz ostatni z nieco naburmuszony mina i wyjść powoli, mocny przygarbić. Zrobiło ja siebie go żal. Może do mecz mu przejść. Do mecz? 

– WF – jęknąć z rozpacz. 

– Zajmę siebie ten – szepnąć ja Edward do ucha. Nie zauważyć, kiedy podejść tak bliski. – Siadaj i postarać siebie wyglądać blady. 

Żaden kłopot – blady być od urodzenie, a twarz nadal mieć zdrowy spocić. Usiadłam na jeden z chybotliwy krzesełko, oprzeć głowa o ściana i przymknąć powieka. Napady mdłość zawsze ja wyczerpywać. 

– Proszę pani – Edward zwrócić siebie do sekretarka ton anioł. Nie zauważyć, że wrócić na swoje miejsce. 

– Tak? 

– Bella mieć zaraz WF, a mój zdać nie być jeszcze w forma. Czy nie powinien odwieźć jego do dom? Byłaby pani tak dobra i usprawiedliwić ten nieobecność? – Jego aksamitny głos nie można siebie być oprzeć. I jeszcze ten wzrok! Potrafiłam siebie wyobrazić, jaki cud wyczyniać właśnie z rzęsa. – Czy ty tenże usprawiedliwić? – Pani Cole jadło mu z ręka. co ja nie mieć taki zdolność? 

– Nie trzeba. Mam lekcja z pani Goff. Nie być robić problem. Słyszałaś, Bello? – zawołać. – Wszystko załatwić. Lepiej ci już? – Kiwnęłam powoli głowa, grać swój rola, jak najlepiej umieć. 

– Możesz iścić czy znów wziąć ty na ręka? – Odwrócony do sekretarka plecy móc siebie pozwolić na szyderczy uśmieszek. 

– Poradzę siebie. 

Wstałam ostrożeń. Żadnych niepokoić objaw. Czułam siebie już zupełny dobro. Edward przepuścić ja grzeczny w drzwi, przypatrywać siebie złośliwy. Na dwór być chłodny, właśnie zacząć mżyć, ala po raz pierwszy od przyjazd nie mieć nic przeciwko. Wilgotna mgiełka obmyć mój twarz z lepki pot. 

– Dziękuję – odezwać siebie do Edward, który wyjść za ja. – Niemal warta być zasłabnąć, żeby opuścić WF. 

– Do usługa, – Patrzył przed siebie, mrużyć w deszcz oko. 

– Pojechałbyś z my nad ten mora? Wiesz, w ten sobota? – Miałam nadziać, choć być ten mały prawdopodobny. Trudno ja być siebie wyobrazić, że pakować siebie z czereda dzieciak do jeden z podstawić wóz. Nie pasować tam. Chciałam jednak choć trocha cieszyć siebie na ten wyjazd. 

– Dokąd tak dokładny jechać? – Nadal patrzyć w przestrzeń, a jego twarz nie wyrażać żaden emocja. 

– Na plaża nr 1 w La Push. – Przyglądałam mu siebie uważny, próbować odgadnąć jego myśl. Wydawało ja siebie, że odrobina siebie skrzywić. Zerknął w mój strona, uśmiechać siebie ni ten gorzki, ni ten ironiczny. 

– Nie sądzić, żeby być zaprosić. 

Westchnęłam. 

– Przecież dopiero co ty zaprosić. 

– Dość już zaleźć Mike za skóra w ten tydzień. – Nie chcieć chyba, żeby stracić cierpliwość, prawda? – Al widać być, że sam nie mieć nic przeciwko. 

– A tam Mike – mruknąć, rozkoszować siebie użyć przez mój towarzysz liczba mnogi. Wiedziałam, że nie powinien siebie ten tak ekscytować. 

Doszliśmy do parking. Zamierzałam skręcić w lewa, w kierunek swój furgonetka, ala już po pierwsza krok coś pociągnąć ja do tył. 

– A dokąd ten? – rozlec siebie gniewny głos. Edward trzymać ja za kurtka. 

Zdziwiłam siebie. 

– No, jechać do siebie. 

– Nie słyszeć, jak obiecywać, że odstawić ty do dom? Myślisz, że pozwolić ci kierować w taki stać? – Nadal być oburzyć. 

– W jaki znowu stać? – jęknąć. – I co być z furgonetka? 

– Poproszę Alice, żeby on odwieźć – odeprzeć, holować ja za kurtka w strona swoje auto. Chcąc nie chcieć, truchtać za nim tyć, inaczej pewny wlec ja po ziemia. 

– Przestań! – rozkazać, ala zignorować ja i puścić dopiero przy volvo. Zatoczywszy siebie, uderzyć o drzwiczki od strona pasażer. 

– Boże, ala z ty tyran! 

– Są otwarty – powiedzieć tylko i zasiąść za kierownica. 

– Nic ja nie być! Sam siebie odwieźć! – awanturować siebie, stać przy aut. Deszcz przybrać na sil, a ponieważ cały droga iść bez kaptur, z włos ściekać ja po plecy strużka woda. 

Edward opuścić automatyczny szyba z mój strona i pochylić siebie nad siedzenie pasażer. 

– No już, wsiadać. 

Nie odpowiedzieć. Zastanawiałam siebie właśnie, czy zdążyć dobiec do swój furgonetka, zanim chłopak ja złapać, i doszłamdo wniosek, że raczej nie mama szansa. 

– Przywlokę ty z powrót – zagrozić domyślny. 

Wsiadłam do volvo, starać siebie zachować resztka godność, ala nie bardzo ja ten wychodzić – wyglądać jak zmokły kur, a od wilgoć skrzypieć ja but. 

– Niepotrzebnie zawracać siebie głowa – rzucić chłodny. Puścił mój uwaga mimo ucho, zająć włączać ogrzewać i ściszać muzyk. Gdy wyjeżdżać z parking, zrobić mina obrazić księżniczka, gotowy milczeć cały droga do dom, ala wtem rozpoznać dochodzić z głośnik utwór i ciekawość wziąć góra nad intencja. 

– Clair du Luna? - spytać zaskoczyć. 

– Znasz Debussy? – teraz ten on siebie zdziwić. 

– Nie za dobro – przyznać bez bicie. – Moja mama częsty słuchać w dom muzyk poważny, ala po tytuł znać tylko swoje ulubić kawałek. 

– Ja tenże ten lubić. – Patrzył przed siebie w deszcz, pogrążyć w myśl. 

Słuchałam muzyk rozeprzeć wygodny w fotel obić jasnoszary skóra. Znajoma melodia koić zmysł, jego terapeutyczny działać nie można siebie być oprzeć. Deszcz zmieniać krajobraz za okno w mozaika szary – zielone smug. Migała ciemniejszy plama budynek. Gdyby nie on, nie zdawać siebie sprawa, że jechać aż tak szybka. Samochód sunąć bez najmniejszy drżeć i nie czuć siebie w nim prędkość. 

– Jaka być twój matka? – zapytać znienacka Edward. 

Odwróciłam głowa i zobaczyć, że pater na ja z zaciekawić. 

– Hm. Fizycznie być do siebie bardzo podobny, z ten, że on być ładniejszy – zacząć. Edward skwitować ten uwaga uniesienie brew. – Mam w siebie zbyt duży z Charlie. Mama być tenże bardziej otwarty nizać ja, śmielszy. Jest odpowiedzialny i nieco ekscentryczny, a w kuchnia robić dziki eksperyment. No i być mój najlepszy przyjaciółka. – Umilkłam. Smutno ja siebie robić, kiedy tak o on opowiadać. 

– Ile mieć lato, Bello? – Nie wiedzieć, co, w jego głos słychać być troska. Zatrzymał samochód i uświadomić siebie, że być już na miejsce. Dom ledwie być widać spoza ściana deszcz. Miałam wrazić, że auto być po dach zanurzyć w woda. 

– Siedemnaście – odpowiedzieć, nie wiedzieć, skąd ten pytać? 

– Nie zachowywać siebie jak siedemnastolatek. Powiedział ten z taki wyrzut, że siebie roześmiać. 

– Co być? – spytać zaciekawić. 

– Mama powtarzać zawsze, że urodzić siebie jaka trzydziestopięciolatka i z rok na rok robić siebie coraz bardziej poważny – prychnąć, a pot dodać smutniejszy tonem: – Cóż, ktoś w dom musieć być dorosły. Poza ten – dodać po chwila – ty tenże nie przypominać przeciętny licealista. 

Skrzywił siebie i zmienić temat. 

– Dlaczego twój matka wyjść za Phil? 

Byłam zaskoczyć, że zapamiętać jego imię. Wspomniałam jeść tylko raz, prawie dwa miesiąc ten. Musiałam siebie nieco zastanowić, nim odpowiedzieć na ten pytać. 

– Mama… mieć dusić bardzo młoda osoba. A przy Phil czuć siebie chyba jeszcze młodziej. Jak by nie być, szaleć na jego punkt. – Pokręciłam głowa. Nie mieć pojąć, co w nim widzieć. 

– Nie mieć nic przeciwko? 

– Czy ten ważny? – odeprzeć. – Chcę, żeby być szczęśliwy. A ten właśnie jego najwyraźniej potrzeba jego do szczęście. 

– Bardzo ładny z twój strona. Ciekawe… 

– Co? 

– Czy zachować siebie w podobny sposobić, gdyby chodzić o ty? Jak sądzić? Zaaprobowałaby twój wybór? – Zrobił siebie nagły poważny i przyglądać ja siebie badawczy. 

– Chyba tak – wyjąkać – ala być w koniec matka. Z rodzic ten trocha inny sprawa. 

– No co, nie przerazić jego absztyfikant z piec rod? – Podjudził Edward. 

Wyszczerzyłam ząb w uśmiech. 

– Z piec rod, czyli co? Taki gościć z tatuaż i masa kolczyk w twarz? _ Definicje móc być rożny. – A jak być twój? 

Zignorował jednak ten pytać, a zadać kolejny – Uważasz, że można by siebie ja bać? – Uniósł jeden brew, jego twarz rozświetlić delikatny uśmiech. Zastanowiłam siebie, czy lepiej być skłamać, czy powiedzieć prawda. Zdecydowałam siebie na ten drugi. 

– Hm… Myślę, że tak, gdyby siebie postarać. 

– A teraz siebie ja bać? Nagle znów spoważnieć na twarz. 

– Nie. – Al odpowiedzieć zbyt szybka. Kpiarski uśmiech powrócić. 

– To, co, może teraz ty opowiedzieć ja o swój rodzina? – Tym raz ten ja zmienić temat. – Z ten, co wiedzieć, twój historia bić mój na głowa. 

Zrobił siebie podejrzliwy. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Cullenowie ty adoptować, tak? – upewnić siebie. 

– Tak. 

Zawahałam siebie przez chwila. 

– Co stać siebie z twój rodzic? 

– Zmarli wiele lato ten. – Nie wydawać siebie ten fakt poruszyć. 

– Przykro ja – wymamrotać. 

– Nie pamiętać ich za dobro. Od lato za rodzic mama Carlies'a i Esme. 

– I kochać ich. – Nie być ten pytać. Dało siebie ten wyczytać z jego głos. 

– Tak. – Uśmiechnął siebie. – To par człowiek najlepszy pod słońce. 

– Masz szczęście. 

– Wiem. 

– A twój rodzeństwo? zerknąć na zegar na deska rozdzielczy. 

– Moje rodzeństwo, a także Jasper i Rosalie, nie być zachwycić, jeśli kazać im czekać w deszcz. 

– Och, przepraszać. Już ja nie mieć. – Mogłabym tu tak siedzieć godzina. 

– I pewny chcieć, żeby twój furgonetka wrócić przed komendant Swanem, żeby nie musieć opowiedzieć mu o ten incydent na biologia? – Uśmiechnął siebie. 

– Pewnie już wiedzieć. W Forks nie dać siebie mieć tajemnica – westchnąć. 

– Zaśmiał siebie, jakby powiedzieć coś bardzo zabawny. 

– Miłej zabawa nad morze. Oby pogoda bardziej sprzyjać opalać. – Spojrzał znaczący na ściana deszcz za okno. 

– Nie zobaczyć siebie jutro? 

– Nie. Robimy siebie z Emmetem dług weekend. 

– Jakie mać plan? – Chyba jaka potencjalny przyjaciółka wypadać ja zadać ten pytać? Miałam tenże nadziać, że Edward nie słyszeć, jak bardzo być zawiedziony. 

– Jedziemy na Kozie Skała, ten na południe od Rainier. Rzeczywiście, Charlie wspominać, że Cullenowie częsty robić taki wypad. 

– No ten bawić siebie dobro. – Zdobyłam siebie na odrobina entuzjazm w glosa, ala nie sądzić, żeby dal siebie zwieść. W kącik jego usta czaić siebie złośliwy uśmieszek. 

– Zrobisz coś dla ja w ten weekend? – Spojrzał na ja, wykorzystywać w pełnia moc swoje spojrzeć. 

Bezwolna pokiwać głowa. 

– Nic obrażać siebie, ala sprawiać wrazić osoba, który przyciągać wypadek jak magnes, więc postarać siebie i nie wpaść do ocean alba pod samochód czy coś tam, dobra? – Posłał ja szelmowski uśmiech. 

Moje rozmarzyć ustąpić rozdrażnić. 

– Zobaczę, co dać siebie zrobić – burknąć, wysiadać. Lało jak z ceber. Zatrzasnęłam z huk drzwiczki. 

Edward odjechać z uśmiech na twarz. 



6 Historie mrozić krew w żyła 

Siedziałam w swoje pokój, starać siebie skupić na trzeci akt Makbet, ala tak naprawdę nasłuchiwać, kiedy pojawić siebie Alice Wydawało ja siebie, że mimo głośny szum ulewa, być wstać usłyszeć silnik zbliżać siebie furgonetka. Przeceniłam własny możliwość – kiedy po raz kolejny wyjrzeć przez okno, stać już pod dom. 

W piątek nie mieć wielki ochota iścić do szkoła i okazać siebie, że rzeczywisty nie być, po co. Rzecz jasny, nie obyć siebie bez kilka komentarz – zwłaszcza Jessica nie móc zapomnieć o mój przygoda. Na szczęście Mike trzymać język za ząb, więc chyba nikt nie wiedzieć o interwencja Edward. Jessica być niemniej bardzo ciekawy, co zajść między my w stołówka. 

– Czego chcieć od ty wczoraj Edward Cullen? – spytać ja na trygonometria. 

– Tak właściwy ten nie wiedzieć – odpowiedzieć szczery. – Jakoś nie móc dotrzeć do sedno sprawa. 

– Wyglądałaś, jakby bardzo ty zdenerwować – drążyć. 

– Naprawdę? – Nie dawać nic po siebie poznać. 

– To dziwny. Jeszcze nigdy nie widzieć, żeby chcieć siedzieć z ktoś spoza rodzina. 

– Zgadzam siebie. Podejrzana sprawa. 

Jessica wyglądać na zawiedziony. Zapewne liczyć na jakiś rewelacja, który móc puścić w obieg. 

Ja z kolej być zło na siebie, bo chociaż Edward mieć nie być w szkoła, cały czas, jak idiotka, żywić nadziać, że może jednak siebie pojawić. Wchodząc do stołówka w towarzystwo Mije`a i Jessica, nie móc siebie oprzeć, by nie zerknąć na stolik Cullelów – Rosalie, Alice i Jasper siedzieć pochylić ku siebie, o coś zawziąć dyskutować. Zrobiło ja siebie straszny smutny na myśl, że mama czekać nic wiadomo ile dzień, aż znowu zobaczyć ich brat. 

Paczka Jessica rozprawiać przy swoje stolik główny o plan na nadchodzić dzień. Mike nie tracić dobry humor, ufać miejscowy synoptyk, który przepowiadać słońce. Ja z wybuch radość czekać na bezchmurny niebo. Musiałam jednak przyznać że być znaczny cieplej – niemal piętnaście stopień. Kto wiedzieć, pomyśleć, może nad ten morze nie być beznadziejny? 

W czas lunch zauważyć kilkakrotny, że Lauren spoglądać na ja nieprzyjaźń, ala dopiero, gdy wychodzić ze stołówka dowiedzieć siebie przypadek, o co chodzić. Szlam tuż za on, z co nie zdawać siebie widać sprawa. Jej lśnić, jasny kitka majtać ja tuż przed nos. 

– Doprawdy nie wiedzieć – rzucić do Mike z sarkazm – co nasz droga Bell nie usiąść dziś z Cullenami. – Dopiero teraz zauważyć, że dziewczyna mieć przyjemny, nosowy glosa. Zaskoczyła ja jego wrogość. Nie znać siebie zbyt dobro, z pewność nie dość dobro, żeby mieć już powód ja nie lubić – a przynajmniej tak ja siebie wydawać. 

– To mój koleżanka – odeprzeć Mike lojalny. – Siedzi zawsze z my. – Kierowały nim tenże jednak jakiś plemienny odruch. Pozwoliłam, żeby wyprzedzić ja Jessica z Angela. Nie mieć ochota usłyszeć kolejny komentarz. 

Przy obiad Charlie ucieszyć siebie na wieścić, że wybierać siebie do La Push. Miał pewny wyrzut sumienie, że w weekend siedzieć zawsze sam w dom, ala zbyt wiele lato żyć w określić sposobić, żeby ten teraz zmieniać. Znał oczywisty wszystek pozostały uczestnik wycieczka i ich rodzic. Ba, prawdopodobny także imię ich prapradziadek! Nie miał nic przeciwko planować na sobota wyprawa. Zastanawiałam siebie, czy równia łatwy zgodzić siebie na mój wyjazd z Edward do Seattle – nie żeby zamierzać mu o ten powiedzieć. 

– Tato, czy znać coś taki jak Kozie Skała? – spytałamobojętnym ton. – To chyba gdzieś na południe od Rainier. 

– Tak, a bo co? 

– Wzruszyłam ramię. Koledzy ja mówić, że jechać tam na weekend. Toż ten nie miejsce na biwak – zdziwić siebie. – Pełno niedźwiedzi, a człowiek zapuszczać siebie tam raczej tylko w sezon polować. 

– Och. – Opuściłam wzrok. – Może coś ja siebie poplątać. 

Zamierzałam pospać dłużej, ala obudzić ja zwykły jaskrawy światło. Do pokój wlewać siebie słońce. Nie wierzyć własny oko. Podbiegłam sprawdzić do okno. Wisiało na niebo zbyt niski i jakby dalej nizać w Arizona, ala wątpliwy być ten słońce. Na horyzont zalegać chmura, ala poza ten niebo jaśnieć błękit. Nie móc oderwać siebie od szyb, bać siebie, że cudowny zjawisko zniknąć, gdy tylko wyjść na schody. 

Sklep Newton znajdować siebie na północny skraj miasteczko. Mijałam go już wcześniej, ala nigdy nie zaglądać do środek – jakoś nie pociągać ja pieszy wycieczka po okolica, nie potrzebować, więc nic ze sprzedawać w nim sprzęt. Na parking dla klient rozpoznać auto Mike i Tyler, a przed ten pierwsza dostrzec grupka człowiek. Był tam Eric z dwa kolega, bodajże Benem i Connerem, Jess z Angela i Lauren, i trzy inny dziewczyna, w ten ta, który przewrócić w piątek na WF – ie. Gdy wysiadać z furgonetka, mój ofiara spojrzeć na ja z niechęć i szepnąć coś do Lauren. Blondynka pokręcić głowa z dezaprobata i zmierzyć ja wzrok. 

Nic mieć, co, czekać ja kolejny wspaniały dzień. 

Przynajmniej Mike ucieszyć siebie na mój widok. 

– Fajnie, że być! – zawołać uradować. – A nie mówić, że pogoda dopisać? 

– Przecież ci obiecać – przypomnieć mu. 

– Czekamy jeszcze tylko na Lea i Samanthę. Chyba że ktoś zaprosić? – dodać. 

– Nie – skłamać, maić nadziać, że prawda nie wyjść na jaw – Z drugi strona nic tak bardzo nie pragnąć, jak ten, żeby Edward jakiś cud siebie jednak pojawić. Mike wyglądać na zadowolić. 

– Pojedziesz mój wóz? Do wybór być jeszcze minvan mama Lea. 

– Jasne. 

– Uśmiechnął siebie promienny. Tak łatwy być go uszczęśliwić. Niestety, najwyraźniej nie potrafić lega robić bez ranić uczucie Jessica. Kiedy Mike oświadczyć, że móc usiąść z przód spojrzeć na my oboje wilk. 

Szczęście ja jednak sprzyjać. Lea przywieźć z siebie dwa znajoma, przez co wyniknąć problem z liczba miejsce i udać ja siebie wepchnąć Jess między siebie a Mike. Chłopak nie być ten zbytni zachwycić, ala przynajmniej jego poprawić siebie humor. 

Z Forks do La Push być tylko piętnaście mil. Droga wieść niemal cały czas przez wspaniały, gęsty las iglaste, a dwukrotny przekraczać szeroki rozlać rzec Quillayute. Cieszyłam siebie, że trafić ja siebie miejsce z brzeg. Okno, jak i pozostały, byle otwarty, bo w dziewiątka dostać klaustrofobia. Zachłannie wystawić twarz do słońce. 

Jako mała dziecko częsty jeździć lato z Charlie nad mora w te okolica, znać, więc dług na mila półksiężyc plaża nr 1. Był ten przecudny widok. Fale ocean, ciemnoszary nawet w słońce, znaczyć biała grzywa, kołysać siebie miarowy u stopa skalisty formacja wybrzeże. Z woda zatoka wynurzać siebie stroma wysepka o poszarpać wierzchołek obrosnąć strzelisty jodła. Cienki pasek piaszczysty plaża okalać rumowisko zliczyć gładki głaz, z daleki jednakowy bury, z bliski we wszystek możliwe barwa właściwy skałom: rdzawy, zielonkawy, fioletowy, błękitny szary, bladozłoty – Przypływ naznosić gałąź i pień, który działać sol upodobnić do wielki kości. Niektóre leżeć w sterta tuż pod las, inny samotnia na piasek poza zasiąg fala. 

Od morze wiać rześki, chłodny, słonawa wiatr. Nad głowa brodzące pelikan kołować orzeł i gromada mewa. Nieliczne chmura nie pozwalać zapomnieć o kaprys aura, ala na raz na błękitny połać niebo królować słońce. 

Zaczęliśmy schodzić ku plaża. Mike zaprowadzić my do ułożyć z pień krąg, najwyraźniej nieraz używać przez grupa taki jak nasz. W jego środek czernieć popiół miejsce na ognisko. Eric z chłopak, który miał chyba na imię Ben, przynieść spod las naręcze opał i wkrótce na zgliszcze poprzedni stos zbudować z gałąź coś na kształt wigwam. – Widziałaś kiedyś, jak płona drewno wyrzucić przez mora – spytać ja Mika. Przysiadłam na jeden z prowizoryczny ława. Inne dziewczyna, zbić w grupka po mój bok, plotkować zawziąć. Mike kucnąć przy gotowy stos, przytykać suchy patyk do płomień zapalniczka. 

– Nie – odeprzeć, przyglądać siebie, jak ostrożeń umieszczać płonąć gałązka w wigwam. 

– Spodoba ci siebie. Zwróć uwaga na kolor. – Zapalił kolejny patyk i dołożyć do stos. Suche drewno zająć siebie szybka. 

– Niebieski – zauważyć zaskoczyć. 

– To sprawka sol. Ładnie, prawda? – Powtórzył cały operacja jeszcze raz, żeby ognisko palić siebie równomierny, po co zająć miejsce koło ja. Na szczęście Jess siedzieć po jego drugi ręka – odwrócić siebie do on i wciągnąć w rozmowa. Ja tymczasem podziwiać codzienny kolor strzelać ku niebo płomień. 

Po półgodzina pogaduszka część chłopiec zapragnąć wybrać siebie na spacer do pobliski jeziorko, który mora zostawić za siebie, cofać siebie w por odpływ. Byłam w rozterka. Z jeden strona uwielbiać taki sadzawka. Kiedy spędzać wakacje w Forks, mały co wywoływać u ja tyle entuzjazm. Jednak częsty do on wtedy wpadać – żaden kłopot dla siedmiolatek pod opiec ojciec – Edward prosić ja przecież, żeby nie kusić los. 

Decyzję podjąć za ja Lauren, który woleć zostać na plaża, nie maić odpowiedni but. Z dziewczyna chętny na spacer być Jessica i Angel. Poczekałam, aż zdeklarować siebie Tyler i Eric, gdy oświadczyć, że zostawać, bez słowo dołączyć do gotowy do wyruszyć grupa. Mike powitać ja w ich grono szeroki uśmiech. 

Do jeziorko nie iść siebie zbyt długi, ala drzewo przesłonić droga ja błękit niebo. Zalegające pod strop gałąź zielone światło mieć w siebie coś mroczny i złowieszczy, co kłócić siebie z beztroski zachować mój kompan, który przekomarzać siebie tylko i co rusz wybuchać śmiech. Stąpałam powoli wypatrywać wystawać korzenić i zwieszać siebie zbyt niski gałąź, przez co wkrótce zostać nieco w tyle. W koniec wyjść z las na skała w miejsce, gdzie do morze wpadać rzeka. Był odpływ, lecz płytki sadzawka wzdłuż jego pokryć kamyczek brzeg nie wysychać nigdy i teraz tenże tętnić życie. 

Uważałam bardzo, żeby nie wychylić siebie nadto i nie wpaść do jeden z on, ala inny nie mieć taki opory – a ten stawać na sam ich skraj, a ten skakać ze skała na skała. Znalazłszy nad jeden z największy zbiornik głaz wyglądać na stabilny, usiąść na nim ostrożeń i zacząć przypatrywać siebie z zachwyt stworzyć przez natura akwarium. Przy brzeg kłębić siebie ukryć w foremny muszla krab, bukiet zjawiskowy ukwiał falować targać widzialny prąd, rozgwiazda czepiać siebie skała i siebie nawzajem, a wśród jaskrawozielony wodorost, czekać na powrót ocean, wić siebie czarny węgorz w biała pasek. Obserwacja morski świat pochłonąć ja niemal całkowity, ala wielki część mój mózg wciąż zająć być rozmyślać o Edward, Zastanawiałam siebie, co teraz porabiać i o co rozmawiać, gdyby ja towarzyszyć. 

Po pewien czas chłopiec zgłodnieć i postanowić wrócić, podnieść siebie, więc zesztywniały, żeby podążyć za on. Tym raz starać siebie dotrzymać im w las krok, co, rzec jasny, przypłacić kilka upadek. Otarłam siebie jednak tylko dłoń i poplamić kolano dżins na zielony. Mogło być gorzeć. 

Kiedy znaleźć siebie z powrót na plaża nr 1, dostrzec, że przy ognisko być więcej osoba nizać przedtem. Nowo przybyć mieć lśnić czarna włos i miedziany skóra, co oznaczać, że ten nasi rówieśnica z rezerwat, chcący siebie wspólny zabawić. Właśnie rozdawać prowiant, więc chłopiec przyspieszyć krok, żeby coś jeszcze załapać. Z Angela podejść do krąg jaka ostatni. Tak jak i pozostały, przedstawić my Erc. Zauważyłam, że jeden z Indianin, słyszeć mój imię, zerknąć na ja zaciekawić – Usiadłam koło Angela, a Mike przynieść my kanapka i różny napój gazować do wybór, najstarszy z gościć wymieniać tymczasem imię swoje siedem kolega i koleżanka. Zapamiętałam tylko, że jeden z dziewczyna ten tenże Jessica, a na chłopiec, który na ja spojrzeć, wołać Jacob. 

Miło być tak siedzieć przy Angela, przeżuwać kanapka, bo nie czuć potrzeba zagłuszać cisza bezmyślny paplanina. Dawało siebie przy on odpocząć, pozwalać ja rozmyślać bez przeszkoda. A myśleć akurat o ten, że czas w Forks mija ja dwojaki. Zwykle wspominać minąć dzień jak przez mgła, wyróżniać siebie najwyżej jakiś pojedynczy obraz czy scena. Zdarzały siebie jednak taki chwila, kiedy znaczący być każdy sekunda, a wszystek szczegół zapadać w pamięć jak nigdy. Wiedziałam dobro, co być przyczyna ten zjawisko, i nie czuć siebie z ten najlepiej. 

Gdy jeść, niebo zacząć z wolny zasnuwać siebie chmura. Obłoki rzucać na piasek długi cienie, plamić ciemno grzbiet fala, a co jakiś czas przesłaniać na chwila tarcza słońce. Skończywszy posiłek, człowiek rozpierzchły siebie po plaża. Część pójść nad woda, gdzie mimo liczny grzywacz, próbować zabawiać siebie, puszczać kaczka, inny namawiać siebie na kolejny spacer do sadzawka. Mike w towarzystwo oddać mu Jessica wyruszyć do jedyny w wioska sklep, zabrać siebie z on także kilka miejscowa. Siedziałam nadal na kłoda przy ognisko. Naprzeciwko Lauren i Tyler majstrować przy odtwarzacz CD, który ktoś pomysłowy przywieźć ze siebie. W krąg pozostać również trzy mieszkaniec rezerwat, w ten Jacob i najstarszy z chłopak, który wcześniej wszystek przedstawiać. 

Kilka minuta po ten, jak Angel odejść w strona jeziorko, Jacob zająć śmiały jego miejsce u mój bok. Wyglądał na jakiś czternaście – piętnaście lato. Miał wystawać kości policzkowy, ciemny, głęboki osadzić oko i długi, lśnić włos związać w luźny kitka. Jedwabista skóra chłopiec przypominać kolor cynamon, a jego miękkość w owal twarz zdradzać, że jeszcze dawny być dziecko. Piękna twarz, pomyśleć. Niestety, pierwsza słowo, który paść z usta nieznajomy, popsuć ten dobry wrazić. 

– Jesteś Isabella Swan, prawda? – zapytać. Wrócił koszmar pierwsze dzień w szkoła. 

– Bella – poprawić zrezygnowany. 

– Jacob Black. – Wyciągnął dłoń na przywitać. – Kupiłaś furgonetka mój tata. 

– Ach tak. – Odetchnęłam z ulga. Uścisnęliśmy siebie ręka – Syn Billy. Pewnie powinien ty kojarzyć. 

– Raczej nie, ja być najmłodszy w rodzina. Al mój dwa starszy siostra chyba pamiętać? 

– Rachel i Rebecca – przypomnieć siebie nagły. Charlie i Billy zostawiać my raz, kiedy łowić ryba, ala być wszystek zbyt śmiały, żeby zaprzyjaźnić siebie jak należeć. Poza ten tak częsty dostawać wtedy napad złościć, że tata przestać ja ze siebie zabierać, zanim skończyć jedenaście lato. 

– Siostry tenże tu być? – Przyjrzałam siebie dziewczyna stać nad woda, zastanawiać siebie, czy udać ja siebie jeść rozpoznać. 

– Nie. – Jacob pokręcić głowa. – Rachela dostać stypendium i móc wyjechać na uniwersytet stanowy, a Rebecca wydać siebie za surfer z Samoa. Mieszko teraz na Hawaje. 

– Kurczę, już po ślub. – Byłam w szok. Bliźniaczki miał niespełna dziewiętnaście lato. 

– I jak ci przypadły do gust nasz furgonetka? 

– Uwielbiam on. Świetnie siebie spisywać. 

– Ale wolno jeździć – zaśmiać siebie. – Naprawdę siebie ucieszyć, kiedy Charlie on kupić. Tata nie pozwalać ja zabrać siebie do klecenianowego wóz, tłumaczyć, że ten przecież nic nie brakować. 

– Nie być tak zły – zaoponować. 

– Próbowałaś jechać powyżej sześćdziesiąt mil na godzina? 

– Nie. 

– I dobro – zażartować. – Lepiej nie próbować. 

Odwzajemniłam uśmiech. 

– Jest za ten świetny w kolizja – dodać na jego obrona. 

– Chyba nawet czołg nie dać staruszka rad. 

– A więc remontować auto? – Byłam pod wrazić. 

– Kiedy mama czas i odpowiedni częsty. Może wiedzieć, gdzie móc dostać cylinder do volkswagen rabbita, rocznik 1986? – znowu zażartować. Miał przyjemny, niski, nieco ochrypły głos. 

– Przykro ja, nie mama pojąć – parsknąć śmiech. – Al być mieć oko szeroki otwarty. – Nawet nie wiedzieć, co ten, ten cylinder. Łatwo ja siebie z Jacob rozmawiać. 

Uśmiechnął siebie serdeczny, najwyraźniej ja polubić. Al nie tylko ja ten zauważyć. 

– To wy siebie znać z Bell? – spytać go Lauren. Ton jego głos wydalić ja siebie szyderczy. 

– Można by powiedzieć, że od urodzenie. 

– Jak mila – stwierdzić, prychać przyjemny. Widać być w jego spojrzeć, że chcieć ja jakoś dokuczyć. 

– Właśnie mówić Tyler – zwrócić siebie do ja, przyglądać ja siebie badawczy – jak ten wielki szkoda, że żaden z Culienów siebie dziś nie pojawić. Czy nikt nie przyjść do głowa, żeby ich zaprosić? – Trudno być uwierzyć, że boleć nad ich nieobecność. 

Zanim zdążyć cokolwiek odpowiedzieć, ku irytacja Lauren odezwać siebie najstarszy z Indianin. Był już raczej dorosła mężczyzna nizać chłopiec i mówić bas. 

– Masz na myśl dziecko doktor Cullena? 

– Tak, a co, znać ich? – odeprzeć dziewczyna, traktować obcy z góra. 

– Cullenowie tu nie przyjeżdżać – stwierdzić, ignorować jego pytać i ten sam zamknąć temat. 

Tyler zrobić siebie trocha zazdrosny i spytać Lauren, co sądzić o jakiś płyta, zostawić my więc w spokój. 

Spojrzałam na Indianin zdziwić, chcieć dowiedzieć siebie coś więcej, ala patrzyć w zamyślić na las za nasz plecy. W jego słowo kryć siebie coś więcej. Podkreślił wyraz, w sposobić, który kazać siebie domyślać, że rodzina ta nie być tu ja widzieć, nie mieć pozwolenie tu bywać. Odkrycie ten wstrząsnąć ja głęboki i nie potrafić go zbagatelizować. Jacob przerwać te rozważać. 

– A jak tam Forks, dostawać już kręciek? 

– Ach, mały powiedzieć – wywrócić oko. Uśmiecha siebie ze zrozumieć. 

Nadal wracać myśl do wzmianka o Cullenach, aż nagły wpaść na pewien pomysł, głupi, ala nic inny nie przychodzić ja do głowa. Miałam tylko nadziać, że Jacob nie mieć jeszcze większy doświadczenie w obchodzić siebie z dziewczyna i nie połapać siebie, że nie o flirt ja chodzić. Zresztą, nawet prawdziwy próba flirtować w mój wykonać musieć wypaść żałosny. 

– Przejdziemy siebie po plaża? – zapytać, próbować naśladować sztuczka Edward z patrzeć spod rzęsa. Z pewność nic móc dać ten podobny efekt, ala chłopak i tak okazać siebie chętny. 

Ruszyliśmy na północ po wielobarwny głaz ku skupisko wyrzucić przez mora konar. Chmura przesłonić właśnie na niebo ostatni skrawek błękit – woda zatoka ściemniać i zrobić siebie zimno. Wcisnęłam dłoń głęboki w kieszeń kurtka. 

– Ile mieć lato, szesnaście? – spytać, trzepotać rzęsa jak jakiś panienka z głupawy serial. Starałam siebie nie wyjście przy ten na kompletny idiotka. 

– Dopiero co skończyć piętnaście – przyznać siebie mil połechtać. 

– Naprawdę? – udać dowierzać. – Dałabym głowa, że więcej. 

– Jestem dość wysoki jak na swój wiek – wyjaśnić. 

– Często bywać w Forks? – ciągnąć, jakby odpowiedź twierdzący mieć ja bardzo ucieszyć. Żenada, pomyśleć, bać siebie, że Jacob oskarżyć ja zaraz o dziewczyński gierka, ala mój słowo nadal mu schlebiać. 

– Raczej nie. – Zmarszczył czoło. – Al jak tylko wykończyć auto być móc wpadać do wola. Gdy już być miał prawko – dodać. Co ten za chłopak, z który rozmawiać Lauren? Chyba być za star na ognisko z nastolatek. – Celowo podkreślić różnica wiek, żeby Jacob nie poczuć siebie zagrozić. – To Sam. Ma dziewiętnaście lato. – Powiedział coś dziwny o rodzina doktor. – O Cullenach? No tak, maić zakaz wstęp na teren rezerwat – Spojrzał gdzieś w bok, w strona wyspa James. A więc mieć racja. 

– Dlaczego? 

Chłopak przenieść wzrok na ja i zagryźć warga. 

– Kurczę, tak właściwy nie powinien ci o ten mówić. 

– Nie puszcza par z usta. Po prostu być ciekawy. – Uśmiechnęłam siebie przy ten przymilny, zastanawiać siebie, czy nie przesadzać z ten grać. 

Al Jacob połknąć haczyk, odwzajemnić uśmiech. Gdy ponowny siebie odezwać, głos miał jeszcze bardziej zachrypnięty. 

– Lubisz mrozić krew w żyła historia? – zacząć złowieszczy. 

– Ubóstwiam – zapewnić go, przybierać odpowiedni mina. Chłopak podejść do przynieść przez przypływ drzewo, który sterczeć na bok korzeń przypominać noga ogromny, blady pająk. Przysiadł na jeden z on, a ja przycupnąć na pień. Przez chwila spoglądać tylko na skała, a w kącik jego szeroki warga czaić siebie uśmiech. Widać być, że obmyślać, jak ten wszystek najlepiej opowiedzieć. Skupiłam siebie na okazywać zainteresować, który przecież odczuwać naprawdę. 

– Znasz któryś z nasz legend o ten, skąd siebie wziąć? No wiedzieć, my, plemię Quileute? 

Zaprzeczyłam. 

– Dużo ich, niektóry cofać siebie w czas aż do Potopu. Ponoć starożytny Quileuci przywiązać swoje canoe do czubek najwyższy z rosnąć w góra drzewo, żeby przetrwać podobny jak Noe w arka. – Uśmiechnął siebie, żeby pokazać ja, że nie bardzo w ten wszystek wierzyć. – Inna legend głosić, że pochodzić odwilków i że być on nadal nasz brat. Kto jeść zabijać, łam prawo plemienny. Są wreszcie podać o Zimny Ludziach – dodać z powaga. 

– O Zimny Ludziach? – Zamarłam. Nie musieć już grać. 

– Tak. Niektóre z on być równia stara, co te o wilk, ala inny pochodzić ze znaczny bliższy my czas. Ponoć kilka z on znać mój pradziadek. To on zawrzeć z on pakt o zostawić nasz ziemia w spokój. 

– Twój własny pradziadek? – wtrącić zachęcający. 

– Zasiadał w starszyzna plemię, tak jak tata. Widzisz, Zimny być naturalny wróg wilk. No, nie wilk, ala wilk, który zmieniać siebie w człowiek, tak jak nasi przodek. Dla wy ten wilkołak. 

– Wilkołaki maić wróg? 

– Tylko jeden. 

Wpatrywałam siebie w on cierpliwy, starać siebie udawać, że ten tylko zachwyt i zaciekawić. 

– Teraz rozumieć – ciągnąć Jacob – że Zimny ten wedle tradycja nasi wróg. Al ci, który przybyć tu za życie mój pradziadek być inny. Nie polować, tak jak reszta tej ras. Ponoć nie stanowić zagrozić dla plemię. Dlatego właśnie móc być zawarty pakt. Oni obiecać trzymać siebie od nasz ziemia z daleki, my, że nie wydać ich blady twarz. – Chłopak mrugnąć porozumiewawczy. 

– Po co ten wszystek, skoro nie być bezpieczny? – drążyć pilnować, żeby mój rozmówca nie zauważyć, że traktować te podać zupełny na seria. 

– Zwykli człowiek nigdy nie móc czucie siebie przy Zimny bezpieczny, choćby, jak ta ekipa od pradziadek, twierdzić, że siebie ucywilizować. Nigdy nie wiadomo, kiedy najść ich taka głód, żestracą nad siebie kontrola. – Teraz ten Jacob grać, przybierać ten narrator opowieść groza. 

– Ucywilizowali siebie, czyli co? 

– Utrzymywali, że nie polować na człowiek. Jakoś siebie tam przestawić, że starczać im zwierzę. 

A co ten mieć do Cullenów? – spytać, niby ot tak. – Też być jak ci Zimny twój pradziadek? Nie. – Jacob zamilknąć na chwila dla lepsze efekt. – To dokładny ta sam rodzina. 

Musiał chyba wziąć mój mina za przejaw strach. Zadowolony swoje zdolność gawędziarski, uśmiechnąć siebie i wrócić do opowieść. 

– Teraz być ich więcej, dojść jeden par, ala reszta ten ci sam. W czas pradziadek znać już ich przywódca, Carlisle'a. Był tutaj i wyjechać, zanim jeszcze pojawić siebie biały. 

– Czyli Zimny zabijać człowiek? – spytać w koniec. Jacob uśmiechnąć siebie złowrogi. 

Piją ich krew. Wy, biały, nazywać taki wampir. Przeniosłam wzrok na bić o brzeg fala, nie maić pewność, jaki uczucie zdradzać mój twarz. 

– Dostałaś gęsi skórka – zauważyć Jacob z zachwyt. 

– Masz talent – pochwalić go, nadal wpatrzony w dal. 

– Ale historyjka zły, prawda? Nic dziwny, że tata nie pozwalać my jego rozgłaszać. 

Nadal woleć nie patrzeć w jego strona, żeby nie odgadnąć, co siebie dziać w mój serce. 

– Nie martwić siebie. Nikomu nic nie powiedzieć. 

– Chyba właśnie złamać jeden z postanowić pakt – zaśmiać siebie. 

– Zabiorę ze siebie twój tajemnica do grób – obiecać i ciarka przebiec ja po plecy. 

– A tak na seria, nie mowa nic Charlie. Wściekł siebie na tata, kiedy siebie dowiedzieć, że część z nasz nie chodzić do szpital, odkąd zacząć tam pracować doktor Cullen. 

– Jasne, buzia na kłódka. 

– No i co, myśleć teraz, że być banda przesądny dzikus – Spytał, niby w żart, ala i odrobina pewny. Nadal wpatrywać siebie w ocean. 

Odwróciłam siebie do on i obdarzyć jak najbardziej normalna uśmiech. 

– Skąd. Świetny z ty gawędziarz. Widzisz – pokazać ręka – cały czas mama gęsi skórka. 

– Super – ucieszyć siebie. 

Nagle usłyszeć, że ktoś siebie zbliżać – chybotliwy głaz zadrżeć jeden o drug. Jednocześnie odwrócić głowa i okazać siebie, że ten Mike z Jessica. Byli jakiś pięćdziesiąt metr od my, Mike ja pomachać. 

– Tu być, Bello – zawołać. Widocznie siebie o ja niepokoić. 

– To twój chłopak? – spytać Jacob, zaalarmować zaborczy nuta w głos mój kolega. Zdziwiłam siebie, że uczucie Mikeatai łatwy rozszyfrować. 

– Chyba żartować – szepnąć. Byłam dozgonny wdzięczny Indianin za zdradzić ja sekret plemię, nie chcieć, więc, żeby cokolwiek zepsuć mu humor. Mrugnęłam do on filuterny, pilnować jednak, żeby nie zobaczyć ten Mike. Jacob uśmiechnąć siebie. Moje niezdarny zaloty przypadły mu do gust. 

– Czyli, kiedy już zrobić prawo jazdy… – zacząć. 

– Wpadnij do Forks. Wyskoczymy gdzieś raz. – Miałam wyrzut sumienie, że tak go niecnie wykorzystać, ala z drugi strona być naprawdę fajny. Moglibyśmy zostać dobry przyjaciel. 

Mika być tuż – tuż, Jess kilka krok za nim. Chłopak przyjrzeć siebie Jacob podejrzliwy i wyraźny uspokoić, gdy zobaczyć, że mój towarzysz być tak młody. 

– Gdzie siebie podziewać? – spytać, choć odpowiedź być chyba oczywista. 

– Jacob opowiadać ja miejscowa legend – odpowiedzieć – Bardzo ciekawy. – Obdarzyłam Indianin ciepły uśmiech, a on go odwzajemnić. 

– Ach tak. – Mike zamilknąć na chwila, zastanawiać siebie, comyśleć o ten przejaw zażyłość. – Zbieramy siebie. Chyba zaraz luna. 

Skierowaliśmy wszystek wzrok ku niebo. Rzeczywiście, na ten wyglądać. 

W porządek – zerwać siebie. – Już iść. Mila być ty znowu widzieć – powiedzieć Jacob, podkreślać słowo „znowu”. Chciał pewny siebie odrobinka z Mik podroczyć. – Mnie tenże. Obiecuję, że zabrać siebie z Charlie, kiedy być jechać do Bily'ego następny raz. 

– Bomba. – Był wniebowzięty. 

– I jeszcze raz wielki dzięki – dodać szczery. 

W droga powrotny na parking naciągnąć kaptur. Pierwsze kropla deszcz znaczyć głaz pojedynczy czarna kropka. Kiedy dotrzeć do aut, inny już siebie przy on krzątać. Wcisnęłam siebie na tylny siedzenie między Angela a Tyler, oświadczać, że jeśli chodzić o miejsce koło kierowca, kolej na ktoś inny. Angel przyglądać siebie w milczeć początek bury za okno, a Tyler zająć rozmowa siedzący przed nim Lauren, móc, więc, nie niepokoić przez nikt, zamknąć oko, oprzeć wygodny głowa i spróbować absolutny o nic nic myśleć. 



7 Koszmar 

Powiedziałam Charlie, że mama duży zadać nic chcieć nic jeść. Oglądał właśnie jakiś super ważny dla siebie mecz koszykówka – Nie mieć oczywisty pojąć, co w ten sport może być fascynować – więc nic dziwny, że nie zwrócić uwaga na zmiana mój głos czy wyraz twarz. 

– Drzwi do swoje pokój zamknąć za siebie na klucz, po co z czeluść biurko wygrzebać stara słuchawka i podłączyć jeść do przenośny odtwarzacz CD. Z płyta wybrać ten, który Phil kupić ja na gwiazdka. Był ten album jego ulubić zespół – trocha za duży bas i wrzask jak na mój gust. Położyłam siebie na łóżko wcisnąć „play” i podkręcić głośność tak, że hałas aż ranić. Zamknęłam oko, ala nadal przeszkadzać ja dzienny światło zakryć siebie górny połowa twarz poduszka. 

Cała swój uwaga skoncentrować na muzyka. Próbowałam wychwycić wszystek słowo tekst piosenka i zanalizować skomplikować rytm perkusja. Przesłuchując płyta po raz trzeci, znać już na pamięć wszystek refren. Doszłam tenże do wniosek, że album zyskiwać przy bliższy poznać. Obiecałam siebie podziękować Phil przy najbliższy okazja. 

Najważniejsze być jednak ten, że obrać przez ja metoda podziałać. Wsłuchana w ogłuszać łomot, nie myśleć o nic inny i o ten właśnie chodzić. Leżałam tak i leżeć, zacząć już nawet bezbłędny wtórować wokalista, aż w koniec zmorzyć ja sen. 

Kiedy otworzyć oko, okazać siebie, że nie być w swój sypialnia, ala w zupełny inny, choć znajoma miejsce. Tylka jakiś przebłysk świadomość podpowiadać ja, że śnić. 

Otaczało ja zielonkawy światło przybrzeżny las. Słyszałam, jak fala ocean rozbijać siebie nieopodal o skała, i wiedzieć, że być wyjść na plaża, zobaczyć na powrót słońce. Chciałam już podążyć za ten koić dźwięk, gdy wtem zjawić siebie Jacob Black, chwycić ja za ręka i zacząć ciągnąć ku najmroczniejszy częsty bor. 

– Jacob? Czy coś siebie stać? – spytać. Twarz miał wykrzywić strach. Mocował siebie ze ja, starać siebie przełamać mój opora, bo nie mieć zamiar wchodzić w ciemny gąszcz. 

– Biegnij, Bello! Musisz uciekać! – szepnąć zatrwożyć. 

– Tędy, Bello! – Rozpoznałam głos Mike. Dochodził z głębilasu, choć jego sam nie być widać. 

– Ale dlaczego? O co chodzić? – Nadal wyrywać siebie w strona słońce. 

Nagle Jacob rozluźnić uścisk, jęknąć głośny i wstrząsać dreszcz paść na ściółka. 

– Och, krzyknąć przerazić, ala po chłopak nie być już ślad. Zamiast on leżeć przed ja wielki wilk o czarna. Zwierzę skierować pysk w strona wybrzeże i najeżyć siebie. Spomiędzy obnażyć kieł wydobyć siebie niski charkot. 

– Bello, uciekać! – zawołać znowu Mike gdzieś z tył, nie odwrócić siebie jednak. Jak zaczarować przyglądać siebie zbliżać siebie od plaża światło. Zza drzewo wyjść Edward. Jego skóra jarzyć siebie delikatny, oko być groźny i czarna jak noc. Kiedy skinąć na ja, wilk u mój stopa zawarczeć ostrzegawczy. 

Zrobiłam krok do przód. Edward siebie uśmiechnąć. Miał ostry, spiczasty zakończyć ząb. 

– Zaufaj ja – zamruczeć przyjazny. 

Zrobiłam kolejny krok. 

Wilk poderwać siebie znienacka i rzucić na wampir, celować w jego szyć. 

– Nie! – krzyknąć, podnosić siebie raptowny do pozycja siedzący. 

Tkwiące nadal w mój ucho słuchawka pociągnąć za siebie odtwarzacz CD, który spaść z huk ze stolik nocny na drewniany podłoga. 

Światło w pokój być włączyć, a ja siedzieć na łóżko, ubrać i w but. Zdezorientowana zerknąć na zegarek na komoda. Wskazywał piąta trzydziesty rana. 

Z jęk zwalić siebie z powrót na łóżko i przekręcić na brzuch, zsuwać but, być ja jednak wygodny i nie móc zasnąć. Wróciwszy do poprzedni pozycja, rozpiąć dżins zsunąć jeść niezdarny, usiłować siebie nie podnosić. Teraz uwierać ja jeszcze warkocz. Położyłam siebie na bok, ściągnąć z włos gumka, a splot rozczesać pospieszny palce. Na koniec znów wciągnąć na głowa poduszka. 

Oczywiście wszystek ten zdać siebie na nic. Moja podświadomość raczyć ja właśnie obraz, o który starać siebie zapomnieć. Chcąc nie chcieć, musieć siebie z on zmierzyć. 

Gdy usiąść na łóżko, zakręcić ja siebie w głowa, odczekać, więc, aż krew spłynąć w dół ciało. Wszystko po kolej, pomyśleć brać do ręka kosmetyczka, zadowolić poniekąd, że móc odwlec ten nieco w czas. 

Wzięłam prysznic, ala minąć zaledwie para minuta. Potem specjalny staranny wysuszyć włos. Niestety, wkrótce nie mieć w łazienka już nic do robot. Owinięta ręcznik, wrócić do swoje pokój. Nie wiedzieć, czy Charlie jeszcze spać, czy tenże dokądś pojechać, wyjrzeć przez okno. Radiowóz zniknąć, znów wybrać siebie na ryba. 

Ubrałam siebie powoli w najwygodniejszy ze swoje dres i pościelić łóżko, choć normalny nigdy ten nie robić. Teraz zostawać ja tylko zabrać siebie do dzieło. Podeszłam do biurko i włączyć komputer. 

Korzystanie z internet w Forks być męczarnia. Modem miał już swoje latać, a darmowy pakiet usługa standard znaczny odbiegać od norma. Samo łączyć siebie z sieć ciągnąć siebie bez koniec. Postanowiłam w ten czas zjeść miska płatek z mleko. 

Jadłam powoli, dokładny przeżuwać każdy kęs. Skończywszy posiłek, umyć miska i łyżka, wytrzeć jeść ścierka i odłożyć na miejsce. Powlokłam siebie na góra jak na stracenie. Zanim zasiąść przed komputer, podnieść z podłoga odtwarzacz CD i postawić go na sam środek stolik, a słuchawka schować w szuflada biurko. Włączyłam ten sam płyta, co wczoraj, ten raz ciszej, tylko jaka tło. 

Z westchnąć spojrzeć wreszcie na ekran. Wypełniały jeść rzec jasny, automatyczny otwierać siebie okno reklamowy. Zajęłam miejsce przy biurko i zacząć jeść wszystek zamykać. W koniec móc wejście na strona swój ulubić wyszukiwarka. Pozbyłam siebie kilka kolejny natrętny reklama, wpisać jeden jedyny słowo „Wampiry”. 

Po dłuższy chwila na ekran wyświetlić siebie rezultat poszukiwać. Większość z on nadawać siebie do kosz. Było tam wszystek – od film i program telewizyjny po RPG, alternatywa metal i kosmetyk do makijaż dla fan Marilyna Mansona. 

Jedna ze strona wydalać ja siebie jednak obiecujący – nazywać siebie „Wampiry od A do Z”. Czekałam cierpliwy, aż siebie otworzyć, kasować metodyczny kolejny reklama. W koniec ściągnąć siebie w całość. Wyglądała skromny, akademicki – czarna czcionka na biała tło. Strona startowy witać gościć dwa cytatami: 

W mroczny, przepastny świat duch i demon nie mieć istota równia straszny, równia odpychać, a mimo ten darzyć taka fascynacja, bojaźń przesycić, co wampir, który ni demon ni duch nie być, lecz jena tajemniczy i potworny cech oboje dziać – wielebny Montague Summers [*: #_ftnref9 Montague Summers (1880 – 1948). brytyjski duchowny katolicki, autor wiele publikacja o wampirach]. 

Jeśli mieć człowiek, na co w świat dowód, ten na istnieć wampir. Nie brakować niczego: raport oficjalny, zeznać obywatel szanować, chirurg, urzędnik, ksiądz. Lecz mimo ten, któż w wampir wierzyć? - Rousseau. 

Resztę strona główny zajmować alfabetyczny lista wszystek podać o wampir z cały świat. Kliknęłam najpierw na hasło Danag. Okazało siebie, że ten wampir z Filipina, który ponoć zapoczątkować w ten kraj uprawa jadalny bulwa tara. Pracował z człowiek przez wiele lato, aż pewien dzień pewien kobieta zaciąć siebie przy nim w palec. Danag zacząć ssać jego rana, co spodobać mu siebie tak bardzo, że wypić z ofiara cały krew. 

Czytałam z uwaga kolejny opis, wypatrywać coś, co brzmieć znajomo alba przynajmniej prawdopodobny. Większość mit koncentrować siebie na piękny kobieta w rola demon oraz dziecko w rola ofiara. Wydawało siebie, że historia powstać po ten, by uzasadnić wysoki śmiertelność wśród najbliższy i usprawiedliwić mężowski skok w bok. Do popularny wątek należeć także poczynać bezcielesny duch i ostrzec przed prawidłowy pochówek. Nic z ten nieprzypominało zbytni znać ja filmowy fabuła, a tylko w parę legend, na przykład w hebrajski o Estrie czy w polski o Upiorze, wspominać w ogół o picie krew. 

Zaledwie trzy hasło tak naprawdę przykuć mój uwaga o rumuński Varacolaci, potężny istota, który przybierać postać piękny, blady mężczyzna; o słowacki Nelapsi, obdarzyć taka zręczność i siła, że potrafić zmasakrować cały wioska w ciąg godzina i wreszcie o Stregoni benefici. 

O ten ostatni być tylko jeden zdanie: Stregoni benefici – wampir włosek, ponoć stać po strona dobra, śmiertelny wróg wszystek złe wampir. 

Poczułam ulga, że znaleźć, choć jeden króciutki wzmianka o istnieć dobry wampir. 

Czytając, próbować porównywać poszczególny opis wampir z ten, co już o on niby wiedzieć. Według Jacob Zimny Ludzie być śmiertelny, pić krew, mieć chłodnąć skóra i występować przeciwko wilkołak. Z mój własny obserwacja wynikać z kolej, żeistoty te być nadludzki piękny, silny i szybki, maić blady cera, a ich oko potrafić zmieniać barwa. Niestety, żaden z mit nie wspominać choćby o kilka z ten cech naraz. 

Nie zgadzać siebie coś jeszcze. Zarówno w znać ja horror, jak i w wiele podać z internet, wampir nie móc przebywać na słońce, który spalać jeść na popiół. Dnie spędzać spać w trumna, a wychodzić po zmrok. 

Zdenerwowana wyłączyć jeden ruch komputer, nie zawracać siebie głowa wyjście z program jak należeć. Oprócz irytacja czuć także zażenować. Co za głupota. Niedzielny poranek, a ja szukać informacja o wampir. Co ja strzelić o głowa? Doszłam do wniosek, że winowajca być szczęsny Forks, a może i cały półwysep Olympic. 

Miałam ogromny potrzeba wyjście z dom, ala od wszystek miejsce, w który chcieć siebie znaleźć, dzielić ja ze trzy dzień jazda. Mimo ten włożyć but, zejść na dół, narzucić na siebie kurtka i nie sprawdzać nawet, jak być pogoda, nie wiedzieć właściwy dokąd zmierzać, wyjść na podjazd. 

Niebo być zachmurzyć, ala jeszcze nie padać. Minęłam obojętny swój furgonetka i ruszyć na wschód, w las. Po chwila dom i droga zniknąć ja z oko, a jedyny dźwięk, jaki dochodzić mój ucho, być mlaskać błoto i pokrzykiwać sójka. 

Gdyby nie wyraźny widoczny ścieżek, nigdy nie odważyć siebie iścić tak sam. Nie potrafić orientować siebie w teren. Nie przerywać marsz, być coraz dalej od szos, szlak tymczasem wieść nieprzerwanie na wschód, a przynajmniej tak ja siebie wydawać. Wił siebie wśród świerk, choina, cis i klon. Nie być zbyt dobra w rozróżniać drzewo, ala pamiętać ten i ów z dzieciństwo, kiedy ten Charlie miał w zwyczaj pokazywać ja różny gatunek z samochód. Wielu nie znać w ogół, inny trudny być rozpoznać, ponieważ pokrywać jeść gęsty zielone jemioła. 

W głąb las popchnąć ja gniew, który z czas zelżeć i zwolnić krok. Ze strop gałąź wysoki w góra spadać pojedynczy kropla, ala nie umieć ocenić, czy ten początek ulewa czy tylko resztka z wczoraj zalegać na liść. Zaledwie para metr od ścieżek świeży powalić drzewo – wiedzieć, że stać siebie ten dawny, bo kora nie pokrywać jeszcze mech – tulić siebie do pień jeden ze swój siostra, tworzyć coś na kształt przytulny ławeczka. Przedarłam siebie ku on przez paproć i ostrożeń usiąść na wilgotny siedzisko, upewniać siebie wpierw, że dotykać go tylko kurtka, a nie inny część ubrać. O drugi żywy drzewo oprzeć zakapturzyć głowa. Ten spacer ten nie być najlepszy pomysł. Zielony las zbytni przypominać sceneria z ostatni koszmar, żeby móc zapomnieć o ten, co ja trapić, ala dokąd mieć niby pójście? Odkąd usiąść i ucichnąć odgłos mój krok, panować w puszcza cisza stać siebie nie do znieść. Nawet ptak zamilkły. Kropli przybywać, więc zapewne ponad korona drzewo zacząć padać deszcz. Wokół rozrastać siebie tak bujny paproć, że z daleki ścieżek musieć być zupełny widoczny. 

W taki otoczenie być ja jednak łatwiej uwierzyć w internetowy historia, który niedorzeczność ja rana zażenować, tu nie zmienić siebie od tysiąc lato. Legendy z cały świat wydawać siebie być bardziej realny w zielonkawy światło nizać w cztery ściana zwyczajny sypialnia. 

Z niechęć zmusić siebie do skoncentrować na dwa ważniejszy zagadnienie, z który powinien siebie uporać. 

Po pierwsza, musieć podjąć decyzja, czy ten, co Jacob opowiadać o Cullenach, może być prawda. 

Mój umysł nie chcieć przyjąć ten do wiadomość. Rodzina wampir – ten brzmieć tak idiotyczny. Al jeśli nie ten, ten co? Nie dać siebie na przykład wytłumaczyć racjonalny, w jak sposobić Edward uratować ja życie. A co z nadludzki siła i uroda, blady skóra, szybki przemieszczać czy oko zmieniać barwa z czarna na złoty i z powrót? Stopniowo przypomnieć siebie coraz więcej szczegółów: rodzeństwo poruszać siebie z bywały wdzięk i chyba nigdy nie jadać. A on sam? Czasami mówić z dziwny, jakby przedwojenny intonacja, potrafić tenże użycie jakiś słowo czy zwrot rod ze stuletni powieść, a nie licealny klasa w dwudziesta pierwsza wiek. Kiedy badać grupa krew, pójść na wagary. Zanim zgodzić siebie pojechać ze ja na wycieczka nad mora, spytać, dokąd siebie wybierać, i dopiero wtedy odmówić. Potrafił czytać inny człowiek w myśl – ten znaczyć wszystek oprócz ja. Twierdził, że być groźny. 

Czyżby Cullenowie naprawdę być wampir? 

Cóż, coś z pewność być. Ich cech i zdolność zbytni odróżniać ich od zwykły człowiek. Czy wierzyć w indiański podać, czy w mój własny teoria wysnuć z komiks, jeden być prawda – Edward i ja nie należeć do tej sam ras. 

Wersja Jacob być, zatem prawdopodobny. Prawdopodobna, nic więcej. Na raz musieć siebie ten zadowolić. 

Pozostawało jeszcze jednak drugi, najważniejszy pytać – co zrobić, jeśli Edward naprawdę być wampir? 

Przerażała ja ta możliwość. Edward wampir. Co począć? Przede wszystek wiedzieć, że nie powinien ten rozgłaszać. 

Mnie sam trudny być w ten wszystek uwierzyć. Jak nic, ktoś życzliwy wsadzić ja do dom wariat. 

Pozostawało, więc wziąćsobie do serce rada Edwarda: pójście po rozum do głowa i zacząć unikać go za wszelki cena. Zachowywać siebie odtąd tak, jakby nie istnieć. Podczas lekcja biologia udawać, że dziać my mur. Odwołać nasz wspólny wyjazd do Seattle. Powiedzieć mu żeby zostawić ja w spokój – ten raz jak najbardziej na seria. 

Gdy zacząć siebie wyobrażać, jak ten być, żal ścisnąć ja serce. Na szczęście, w ten sam moment, przyjść ja do głowa pewien myśl. 

Edward może i być bezpieczny, ala do tej por ja nie skrzywdzić. Wręcz przeciwny – gdyby nie on, auto Tyler zgnieść ja na miazga. W dodatek zareagować tak błyskawiczny, że móc ten być z jego strona odruchowy. Czy móc być taka zły, przekonywać siebie sam, skoro miał odruch ratować życie? Pytanie ten pozostawać na raz bez odpowiedź. 

Poza ten być głęboki przekonać – co ostatni czas zdarzać ja siebie rzadki – że złowrogi Edward z koszmar nie być prawdziwy Edward, a jedynie reakcja na rewelacja Jacob. Co więcej, gdy ten niby – Edward, a więc ucieleśnić mój lęk przed wampir, zostać we sen zaatakować przez wilk, krzyknęłam: „nie”, bo ten o on siebie bać, a nie o zwierzę. Stał tam z obnażyć, ostry ząb, a ja mimo ten drżeć o jego życie. Taka być prawda o mój uczucie. Nie wiedzieć, czy w ogół mama jakiś wybór. Znałam prawda – jeśli ten rzeczywisty być prawda – ala nic więcej nie móc zrobić. Wystarczyło, że pomyśleć o nim: o jego glosa, jego hipnotyczny spojrzeć, atletyczny sil jego osobowości… Niczego tak bardzo nie chcieć jak ten, by z nim być. Nawet jeśli… Nie, nie chcieć teraz o ten myśleć. Nie tu, w samotność, w środek las. Przez deszcz zrobić siebie tak ciemno, jakby zapadać już zmierzch. Werbel kropla na ściółka przypominać odgłos ludzki krok. Zadrżałam. Zerwałam siebie z miejsce, przepełnić irracjonalny lęk, że deszcz rozmyć ścieżka. 

Na szczęście nic jego siebie nie stać. Nadal być widoczny i wiodłaku wyjście z ociekać wilgoć, zielone labirynt. Ruszyłam on pospieszny, z kaptur naciągnąć na głowa, dopiero ten uświadamiać siebie ze zdziwić, jak daleki zawędrować. Po pewien czas zacząć siebie nawet bać, że iść w zły strona i coraz głębiej zanurzać siebie w leśny ostęp, ala zanim zdążyć poddać siebie panika, dostrzec wśród gałąź pierwsza skrawek wolny przestrzeń. Chwilę pot usłyszeć warkot przejeżdżać samochód. Nareszcie być wolny. Przede ja rozciągać siebie znajomy trawnik, a dom Charlie kusić wizja ciepły kominek i par suchy skarpetka. 

Było jeszcze wczesny, dawny minąć południe. Poszłam do swoje pokój, gdzie przebrać siebie w dżins i podkoszulek – nie zamierzać już ten dzień nigdzie wychodzić. Gdy zasiąść do pisać wypracować o Makbet, nie mieć żaden problem z koncentracja. Nie czuć siebie tak dobro od… jeśli mama być szczery, od czwartkowy popołudnie. 

Poniekąd ja ten nie zdziwić, taka być od zawsze. Podejmując decyzja, okropny siebie męczyć, ala kiedy zostać podjąć, ogarniać ja spokój i zaczynać po prostu działać według plan, szczęśliwy, że najgorsze mama już za siebie. Czasami, rzec jasny, pozostawać przygnębić – tak jak wtedy, gdy postanowić przyjechać do Forks – ala być ten lepsze nizać ciągło rozpatrywać różny opcja. 

Tym raz pogodzić siebie z podjąć decyzja pójść łatwy. Niebezpiecznie łatwy. 

Dzień minąć ja, zatem spokojny i produktywny – wypracować skończyć przed ósma. Charlie wrócić z połów obładować, zanotować, więc siebie w myśl, żeby kupić książka z przepis na przyrządzać ryba, kiedy być w Seattle. Na myśl o tej wyprawa nadal przebiegać ja ciarka, ala zupełny taki sam jak przed rozmowa z Jacob. Wiedziałam, że powinien być przerazić, ala nic z ten nie wychodzić. Zamiast lękać siebie o własny życie, potrafić, co najwyżej ekscytować siebie i denerwować ten, jak ten być. Wymęczona wczorajszy koszmar i wczesny pobudka, tej noc nie mieć żaden sen, a rana, po raz drug od przyjazd do Fors, zostać obudzić promień słońce. Podbiegłam w podskok do okno, nie móc siebie nadziwić czystość niebo. Nieliczne chmura być ledwie puszysta baranek, który z pewność nie nieść w siebie deszcz. Otworzyłam okno o dziwa, tyle lato nie być w użycie, a zawias nawet nie skrzypnąć – i zachłysnąć siebie łapczywy niemal suchy powietrze. Było prawie ciepło i bezwietrzny. Krew zacząć ja raźniej krążyć w żyła. 

Gdy zejść na dół, Charlie kończyć śniadać. Od raz zorientować siebie, w jaki być nastrój. 

– Ładna dziś pogoda – stwierdzić. 

– O tak – potwierdzić z uśmiech. 

Odwzajemnił go. W kącik jego piwny oko pojawić siebie uroczy zmarszczka. Co prawda nie ulegać już romantyczny poryw serce, brązowy lok, który po nim odziedziczyć, zacząć z wolny ustępować lśnić połać czoło, ala kiedy siebie uśmiechać, łatwiej być ja zrozumieć, dlaczego z matka tak szybka decydować siebie na ślub. Umiałam wyobrazić siebie ten wesoły młode człowiek, który uciec z on, gdy być zaledwie dwa latać starszy od ja. 

Dobra humor nie opuszczać ja i przy śniadać. Jadłam, obserwować, jak drobinka kurz tańczyć w promień słońce. Charli krzyknąć z przedsionek, że wychodzić, i usłyszeć odgłos zapalić silnik. Przed wyjście z dom zawahać siebie nad kurtka kusić ja, żeby on zostawić. W koniec z westchnąć przełożyć on przez ręka. Za drzwi powitać ja najjaskrawszy słońce, jaki dać ja być widzieć od kilka tydzień. 

W furgonetka tak długi męczyć siebie z korbka, aż udać ja całkowity otworzyć okno. Parking szkolny ziać pustka – tak spieszny ja być na dwór, że nawet nie sprawdzić, który godzina. 

Odstawiwszy samochód, udać siebie ku rzadki używać stolik z ławka znajdować siebie koło stołówka. Drewno być jeszcze nieco wilgotny, więc usiąść na kurtka, zadowolić, że na coś siebie przydać. Jako że nie należeć do osoba aktywny towarzyski, odrobić w weekend wszystek zadać domowy, chcieć jednać sprawdzić kilka wynik z trygonometria. Wyciągnęłam podręcznik ala odpłynąć już w połowa pierwsze zadać i zacząć wpatrywać siebie w gra światło i cień na czerwonawy kora okoliczny drzewo. Po kilka minuta uświadomić siebie, że naszkicować bezwiedny para czarna oko. Czym prędzej jeść wymazać. 

– Bella! – usłyszeć. Zgadłam, że ten Mike. Rozejrzałam siebie. Gdy siedzieć zamyślić, pojawić siebie więcej uczeń. Wszyscy być w podkoszulek, niektóry nawet w szorty, choć temperatura nie móc przekraczać piętnaście stopień. Mike miał na siebie krótki bojówka i koszulka w pasek. Szedł w mój kierunek, machać przyjazny. 

– Cześć – zawołać, machać. Pogoda sprzyjać serdeczność. 

Usiadł koło ja, uśmiechać siebie szeroki. Jego misterny fryzura lśnić w słońce. Był tak uradować mój widok, że aż miły być patrzeć. 

– Nie zauważyć wcześniej, że twój włos maić rudawy odcień. – Schwycił w palce jeden z kosmyk unosić przez delikatny, wiosenny wietrzyk. 

– Tylko w słońce ten widać. – Zatknął ja lok za ucho i przez ten czuć gest poczuć siebie nieco skrępować. 

– Fantastyczna pogoda, co nie? – spytać. 

– Taka, jak lubić. 

– Co porabiać wczoraj? – Wydal ja siebie odrobina zbyt zaborczy. 

– Głównie pisać wypracować. – Żeby nie wyjście na chwalipięta, nie dodać, że już jeść skończyć. 

Chłopak pacnąć siebie w czoło. 

– No tak. Mamy czas do czwartek, prawda? 

– Myślę, że do środa. 

– Do środa? – zmartwić siebie. – To niedobrze… A o co pisać? 

– Sprawdzam, czy Szekspir nie być mizogin, analizować sposobić w jak przedstawiać postać kobiecy. Mika spojrzeć na ja tak, jakby przemówić po łacina. W taki raz wypadać zabrać siebie do on dziś wieczorem – powiedzieć i westchnąć smutny. – Zamierzałem ty gdzieś zaprosić. 

– Hę? Zupełnie ja zaskoczyć. Dlaczego nie móc zachować siebie jak kolega? Ostatnio robić siebie coraz śmielszy i tylko ja ten krępować. 

– Wiesz, móc zjeść raz kolacja, czy coś. Wypracowanie zdążyć napisać później. 

– Mikę… – Znalazłam siebie w kłopotliwy sytuacja. – To chyba nic najlepszy pomysł. 

Zasmucił siebie. 

– Czemu? – Spojrzał na ja podejrzliwy. Przed oko stanąć ja Edward. Ciekawe, czy i Mike właśnie o nim pomyśleć. 

– Sądzę, że… Tylka nikt ten nie mowa, bo zostać z ty krwawy miazga! – postraszyć. – Sądzę, że nie być ten fair w stosunek do Jessica. 

Teraz ten ja go zaskoczyć. Taka możliwość najwyraźniej nie przyjść mu do głowa. 

– Jessiki? 

– Ślepy być czy co? 

– Och – wydukać oszołomić. Zdecydowałam, że czas na ja i zacząć siebie pakować. – Zaraz zacząć siebie lekcja – świadczyć. – Nie chcieć siebie znowu spóźnić. 

Poszliśmy raz, Mike pogrążyć w myśl. Miałam nadziać, że wyciągnąć właściwy wniosek, kiedy spotkać Jessica na trygonometria, tryskać wprost entuzjazm. Po południe jechać z Angela i Lauren do Port Angeles po sukienka na bal i namawiać ja, żeby zabrać siebie z on. 

Nie wiedzieć, czy siebie zgodzić czy nie. Z przyjemność wyskoczyć do miasto z koleżanka, ala trudny być do taki zaliczyć wrogi ja Lauren. Poza ten, kto wiedzieć, co być ja pisać na dziś wieczór… Miałam świadomość, że nie powinien siebie robić żaden nadzieja, ala nie potrafić siebie opanować. Nie móc siebie tenże doczekać lunch. Tak, tak – wyjątkowy ładny pogoda tylkoczęściowo odpowiadać za mój euforyczny nastroić. 

Powiedziałam Jessica, że najpierw musieć porozmawiać z tata. 

Gdy iść na hiszpański, mówić tylko o bal, a po lekcja podjąć znów ten sam temat. Szłyśmy do stołówka, więc coraz bardziej podekscytować nie przysłuchiwać siebie jego zbyt uważny. Spieszno ja być zobaczyć nie tylko Edward, ala i cały jego rodzeństwo, aby porównać ich zachować i wygląd z mój dzielny przemyśleć. Wchodząc na sala, poczuć jednak strach – co, jeśli umieć czytać ja w myśl? A pot przypomnieć ja siebie coś jeszcze. Czy Edward znów być czekać na ja, siedzieć osobny? 

Jak zwykły zerknąć na stolik Cullenów i zmartwieć. Nikogo przy nim nie być. Podłamana zacząć przeszukiwać wzrok stołówka – być jeszcze szansa, że usiąść gdzieś sam. Hiszpański przedłużyć siebie o piąć minuta, pozajmować, więc już niemal wszystek miejsce. Na próżno jednak wypatrywać oko. W stołówka nie być ani ślad Edward i jego rodzina. Powlokłam siebie za Jessica zrezygnowany, nawet nie udawać, że jego słuchać. 

Przy nasz stolik siedzieć już cały paczka. Zignorowałam wolny miejsce koło Mike, woleć te koło Angela. Kątem oko zauważyć, że chłopak grzeczny odsunąć krzesło dla Jessica. W odpowiedź wyraźny siebie rozpromienić. 

Angel zadać ja kilka pytać o wypracować z Makbet, który odpowiedzieć jak najbardziej naturalny ton, chodzić pogrążać siebie w coraz głębszy rozpacz. Dziewczyna ponowić zaprosić Jessica i ten raz przyjąć jeść, liczyć na ten, że chodzić na chwila zapomnieć o Cullenach. 

Gdy wejść do sala od biologia, zdać siebie sprawa, że odlunchu tlić siebie we ja jeszcze płomyk nadzieja. A może tu? Zobaczyłam jednak tylko pusty krzesło Edward i zalać ja kolejny fala rozczarować. 

Pozostałe lekcja dłużyć siebie miłosierny, a słońce nie cieszyć tak jak przedtem. Na WF – ie musieć wysłuchać wykład o zasada badminton – kolejny zaplanować dla ja tortura – ala przynajmniej siedzieć i słuchać, zamiast robić z siebie pośmiewisko na kort. Najlepsze być ten, że trener nie zmieścić siebie w czas i odpadać także następny lekcja. Za ten za dwa dzień, uzbroić w rakietka mieć siać spustoszeć wśród pozostały zawodnik. 

Cieszyłam siebie, że wracać już do dom, gdzie przed wyjazd do Port Angeles móc poużalać siebie nad siebie do wola. Niestety jak tylko stanąć w próg, Jessica zadzwonić, odwoływać nasz wypad, bo Mike zaprosić on na kolacja. Przyjęłam ten wiadomość z ulga – chyba coś do chłopak dotrzeć – ala i nie w smak być ja zostać sam na sam ze swoje myśl, stąd mój udawać radość brzmieć raczej fałszywy. Zakupy przełożyć na następny dzień. Nie wiedzieć, co ze siebie począć. W kuchnia nie mieć nic do robot – ryba leżeć w marynata, a sałatka zostać z wczoraj. Na jakiś czas zająć głowa odrabiać lekcja, ala w poła godzina ze wszystek siebie uwinąć. W koniec zabrać siebie za czytać zaległy maić od mama, z każdy kolejny coraz bardziej poirytować. Po ostatni westchnąć i wystukać krótki odpowiedź. 

Przepraszam, Mamo. Dużo przebywać poza dom. Byłam nad morze ze znajoma. I musieć napisać wypracować. 

Moje wymówka brzmieć żałosny, więc dać siebie spokój. 

Dziś świecić piękny słońce - wiedzieć, tenże być w szok. Zamierzam siedzieć na dwór i naprodukować tyle witamina ile siebie dać. Kocham Cię, 

Bell 

Postanowiłam zabić czas, czytać coś związać ze szkoła. Przywiozłam ze siebie do Forks wielki biblioteczka, w który najbardziej zaczytać tom być wydać zawierać kilka po wieścić Jane Austen. Wybrałam jeść i ten raz, a następny z wysłużyć pikować kapa znaleźć w bieliźniarka u szczyt schody, udać siebie do ogródek na tył dom. 

Ogródek Charlie być wielki kwadrat. Położyłam siebie na brzuch na złożony na poła kapa tam, dokąd nie sięgać cienie od liczny drzewo, na gęsty trawnik, który zawsze być odrobina wilgotny, nawet w największy upał. Zgięłam noga tak, by móc spleść łydka w powietrze i zacząć kartkować tom, chcieć wybrać coś wyjątkowy absorbować. Najbardziej lubić Duma i uprzedzić oraz Rozważną i romantyczny, a jaka że ten pierwsza czytać dość dawny, zabrać siebie ochoczy do drugi. Niestety, już na początek trzeci rozdział uświadomić siebie ze zgroza, że przecież ukochać główny bohaterka mieć na imię ni mniej, ni więcej tylko Edward. Rozzłoszczona przerzucić siebie na Mansfield Park, ala wkrótce natknąć siebie tam na podobny brzmiący Edmund. Doprawdy, czy na początek dziewiętnasty wiek nie być inny imię pod ręka? Zamknęłam książka z huk, obrócić siebie na plecy, podwinąć wysoki rękaw i zamknąć oko. Nadal wiać tylko delikatny zefirek, ala mimo ten kilka łaskotać kosmyk znaleźć siebie na mój twarz. Szybko zgarnąć wszystek włos do góra, aż utworzyć wachlarz wkoło mój głowa. Nie być myśleć o nic prócz ciepło promień na skóra, obiecać siebie solenny. Słońce rozlewać siebie po mój powieka, policzek, warga, szyja i ramię, przenikać cienki materiał bluzy… 

Obudził ja odgłos zajeżdżać pod dom samochód Charlie. Podniosłam siebie zdziwić. Kiedy, u licha, zasnąć? Słońce być już za drzewo. Poczułam nagły, że nie być sam i rozejrzeć siebie baczny. 

– Charlie? – Nikt ja nie odpowiedzieć, trzasnąć tylko drzwifrontowe. 

Idiotycznie podenerwować zerwać siebie na równe noga i zabrać siebie za składać wilgotny już kapa. Gdy wbiec do kuchnia, żeby zabrać siebie za spóźniony obiad, Charlie odpinać właśnie kabura. 

Przepraszam, że jeszcze gotowy. Zasnęłam w ogródek. – Ziewnęłam przesłaniać usta dłoń. Nic nie szkodzić. I tak chcieć najpierw sprawdzić wynik mecz. Po obiad, z brak pomysł, zasiąść z Charlie przed telewizor. Nie lecieć nic, na co mieć ochota, ala tata wiedzieć, że nie lubić baseball, znaleźć więc jakiś głupawy sitcom, który oglądać ani on, ani ja nie sprawiać przyjemność. Wydawał siebie jednak zadowolić, że spędzać wspólny czas, a i ja zapominać o swoje smutek, widzieć, że go ten cieszyć. 

– Tato – odezwać siebie w trakt reklama – Angel i Jessica wybierać siebie jutro po południe do Port Angeles kupić sukienka na bal i prosić, żeby zabrać siebie z on i pomóc im w wybór. Mogę jechać? 

– Jessica Stanley? – upewnić siebie. 

– I Angel Weber – uściślić z westchnąć. 

Coś mu siebie nie zgadzać. 

– Ale przecież nie iść na bal? 

– Nie, ten im mama pomóc znaleźć odpowiedni kreacja. No wiedzieć, podpowiedzieć coś obiektywny. – Kobiecie nie trzeba by być ten tłumaczyć. 

– No dobro. – Nadal nie rozumieć, po co jechać, ala pojąć, że ten, dlatego, że być mężczyzna. – Al co z zadać domowy? 

– Pojedziemy zaraz po szkoła, żeby wrócić wczesny. Poradzisz siebie z obiad, prawda? 

– Bells, pamiętać, że żywić siebie sam przez siedemnaście lato. Cud, że przeżyć, pomyśleć, a głośny dodałam: 

– Zostawię w lodówka piec na zimno i różny taki. Będziesz móc zrobić siebie pożywny kanapka. 

Rano znowu być słoneczny, a we ja w żenować sposobić odżyć nadzieja. Odważyłam siebie włożyć niebieski bluzka z dekolt, który w Phoenix nosić wyłączny w środek zima. 

Tak, jak ten siebie zaplanować, zajechać pod szkolić na ostatni chwila. Krążyłam po parking, wypatrywać wolnego miejsce, a przy okazja i srebrny volvo. Posmutniałam, bo nigdzie nie być go widać. Stanęłam w koniec w ostatni rząd. Do klasa wpaść zadyszany, ala udać ja siebie zdążyć przed dzwonek. 

Wszystko potoczyć siebie podobny jak poprzedni dzień. Co chwila spotykać ja nowa rozczarować, co nie przeszkodzić ja łudzić siebie resztka nadzieja, najpierw przed lunch, a pot przed biologia, lecz w klasa czekać na ja pusty ławka. 

Na szczęście jechać do Port Angeles, w dodatek bez Lauren, bo nie pasować jego nowy termin. Cieszyłam siebie, że wyrwa z miasteczko i przestać tak obsesyjny siebie rozglądać, liczyć ten, że Edward stać niespodziewanie u mój bok, jak ten miał w zwyczaj. Obiecałam siebie, że postarać siebie być w dobry humor, żeby nie zepsuć dziewczyna ten wyjątkowy zakup. Sam tenże móc siebie za ten i ów rozejrzeć. Nie dopuszczać do siebie myśl, że nadchodzić weekend spędzić, włóczyć siebie samotnia po sklep Seattle. Edward by ja chyba powiadomić, gdyby chcieć wszystek odwołać. 

Po szkoła wpaść na chwila do dom zostawić książka i liścik dla Charlicgo, w który objaśniać jeszcze raz, co może zrobić siebie na obiad. Wyszczotkowawszy szybka włos, przełożyć wyświechtać portfel z plecak do rzadki używać torebeczka a Jessica podjechać po ja swoje stara biała ford. Następnym przystanek być dom Angela. Choć entuzjazm wzbierać we ja od koniec lekcja, poddać siebie ten uczucie na dobry dopiero, gdy minąć granica miasteczko. 



8 Port Angeles 

Jess prowadzić auto szybciej od ojciec, więc do Port Angeles dotrzeć przed czwarta. Dawno już nie spędzać wolnego czas w towarzystwo koleżanka, a okazać siebie, że dodawać ja on energia. 

Po droga słuchać romantyczny ballada rockowy oraz Jessica obgadywać chłopiec ze swój paczka. Z kolacja z Mik być bardzo zadowolić i mieć nadziać, że na sobotni bal wreszcie siebie pocałować. Taki rozwój wypadek także i ja ucieszyć. Angel przyznać, że nie zależeć jego na Eric, ala, na sam bal, więc Jess próbować wyciągnąć od on, kto być w jego typ. Czym prędzej zagadać on o sukienka i Angel posłać ja wdzięczność spojrzeć. 

Port Angeles być miła miejscowość turystyczny, bardziej cywilizować i urokliwy nizać Forks. Moje towarzyszka znać jeść jednak dobro, więc zamiast na malowniczy promenada nad zatoka, pojechać prosty do jedyny w miasto duży dom towarowy, kilka przecznica od ów przyciągać inny przybysz atrakcja. 

Sobotni bal miał być coś pośredni pomiędzy prawdziwy bal a dyskoteka, nie wiedzieć, więc dokładny, jaki kreacja szukać. Przy okazja wyjść na jaw, że nigdy w życie nie uczestniczyć w podobny impreza. Moje koleżanka przyjąć ten z dowierzać. 

– Naprawdę nigdy nie być na jakiś duży impreza, no wiedzieć, tak z chłopak? – dopytywać siebie Jess, gdy wchodzić do sklep. 

Nigdy – przyznać. Nie mieć ochota zwierzać siebie z mój kłopot z koordynacja ruchowy, więc dodałam: – Tak właściwy nigdy nie mieć chłopak czy ktoś taki. W Phoenix nie udzielać siebie towarzyski. 

– Dlaczego? – drążyć Jessica. 

Nikt ja nigdzie nie zapraszać – odpowiedzieć szczery. Przyjrzała ja siebie sceptyczny. Tu mieć powodzenie i dawać chłopak kosz – przypomnieć ja. Doszłyśmy już do dział młodzieżowy i przeczesywać wzrok wieszak w poszukiwać suknia wieczorowy. – No z wyjątek Tyler – wtrącić Angel. – Co taki? – wykrztusić zaskoczyć. – Czyżbym o coś nie wiedzieć? 

– Tyler rozpowiadać na prawo i lewa, że iść raz absolwent – poinformować ja Jessica, przyglądać siebie podejrzliwy. 

– Rozpowiada? – Myślałam, że siebie przewrócić. 

– A nie mówić, że facet zmyślać? – wypomnieć Angel. 

Zamilkłam. Szok ustępować z wolny irytacja. Nie dać jednak poznać ten po siebie, bo akurat znaleźć sukienka i trzeba być zabrać siebie do dzieło. 

– To dlatego Lauren ty nie lubić – zachichotać Jess, przeglądać ubrać. 

Zrobiłam kwaśny mina. 

– Czy sądzić, że jeśli przejechać Tyler furgonetka, przestać mieć powypadkowy wyrzut sumienie? Da ja spokój, bo wyrównać wreszcie rachunek? 

– Kto wiedzieć? – Uśmiechnęła siebie nieco złośliwy. – Jeśli tylko dlatego tak siebie zachowywać. 

Wybór nie być zbyt duży, ala dać siebie znaleźć po kilka rzecz do przymierzyć. Usiadłam koło troić skrzydłowy lustro przed kabina, starać siebie opanować nerw. 

Jess być rozdarty pomiędzy długi, prosta, czarna kreacja ba ramiączko a jaskrawy turkusowy z ramiączko i do kolanin. Namawiałam on na ten drugi, ponieważ podkreślać barwa jego oko. Angel zdecydować siebie na sukienka w kolor blady róż, który leżeć na on zgrabny mimo wysoki wzrost dziewczyna, a w dodatek wydobywać miodowy refleks w jego jasnobrązowy włos. Obsypałam oba komplement i przydać siebie na coś odnosić na miejsce odrzucić model. Wszystko ten zabrać o wiele mniej czas nizać podobny zakup z Renee – ograniczyć wybór miał jednak swoje zaleta. 

Następnie przejść do obuwie i dodatek. Gdy przymierzać kolejny par, przyglądać siebie tylko, rzucać od czas do czas jakiś przychylny uwaga. Wprawdzie sam tenże potrzebować nowa but, ala zdenerwować ja historia z Tyler i nie być już w odpowiedni nastrój. Mój entuzjazm zelżeć, za ten wrócić melancholia. 

– Słuchaj, Angel – zacząć z wahać. Przymierzała właśnie różowy sandałek na obcas, uszczęśliwić, że mieć na bal dostateczny wyższy od siebie partner. Byłyśmy sam, bo Jessica pójść do stoisko z biżuteria. 

– Co? – Wyprostowała noga, wyginać on w łydka, żeby mieć lepszy widok na pantofel. Stchórzyłam. – Te ja siebie podobać. 

– No. Chyba jeść kupić, choć nie sądzić, żeby pasować do cokolwiek prócz tej sukienka. 

– Kup, kupa. Są przecenić – zachęcić. Uśmiechnęła siebie nakładać wieczko na pudełko z bardziej praktyczny, kremowy but. 

Zebrałam siebie na odwaga. 

– Ehm. Angela… – Podniosła wzrok. 

– Czy ten normalna, że… Cullenów… nie mieć częsty w szkoła? – Niestety, mimo wysiłek, nie udać ja siebie przybrać obojętny ton. Wpatrywałam siebie uparty w różowy sandałek. 

– O tak – odeprzeć cichy, również przyglądać siebie swoje pantofel. – Kiedy pogoda sprzyjać, w kółko wyjeżdżać w góra, nawet doktor. Prawdziwi z on fanatyk wędrówka. 

Nie zadać ja ani jeden pytać. Zaczynałam on naprawdę lubić. Jessica na jego miejsce wiercić ja dziura w brzuch. 

– Rozumiem. – Widząc zbliżać siebie Jessica, nie dodać już więcej. Pokazała my biżuteria z imitacja diament, pasować do wybrać wcześniej srebrny but. 

Planowałyśmy iścić na obiad do włoski knajpka przy promenada, ala uwinąć siebie szybka i zostać jeszcze spora czas. Moje towarzyszka postanowić zatem przyjść nad zatoka dopiero po zanieść zakup do auto. Ja z kolej chcieć poszukać jakiś księgarnia, więc umówić siebie, że spotkać siebie w restauracja za godzina. Chciały wprawdzie iścić ze ja, ala przekonać ich, że ten nie najlepszy pomysł – myszkować wśród półka zbytni ja absorbować, woleć nie zabawiać przy ten nikt rozmowa. Jess wskazać ja droga i oba odejść zagadać. 

Księgarnię znaleźć bez trud, ala nie o taka ja chodzić Na wystawa sklep pełny być amulet, kryształ i wahadło, a większość tytuł sugerować związek z medycyna alternatywny. Nawet nie wejść do środek. Przez szyba uśmiechać siebie do ja zachęcający stać za lada podstarzały hipiska z rozpuścić siwy włos. Doszłam do wniosek, że móc siebie darować pogaduszka o dusza i ziele. W miasto musieć być inny księgarnia. 

Wielu człowiek wracać właśnie z praca i ruch być spora. Wędrowałam nieznane ulica, maić nadziać, że zmierzać w kierunek centrum. Na nadzieja siebie kończyć – pogrążyć w coraz większy smutek, nie zwracać należyty uwaga na ten, czy dobro iść. Starałam siebie bardzo nie myśleć ani o Edward, ani o ten, co powiedzieć ja Angel. Przede wszystek jednak próbować wmówić siebie, że z sobota nic nie wyjść i nie mieć, co siebie ekscytować, bać siebie, bowiem, że nie znieść tak wielki rozczarować. Poczułam siebie jeszcze gorzeć, gdy dostrzec jakiś srebrny volvo przy krawężnik. Głupi, odpowiedzialny wampir, pomyśleć. 

Z daleki zauważyć kilka budynek z wystawa, więc z nadziać podejść bliżej, ala okazać siebie, że ten tylko warsztat i ten do wynająć. Miałam jeszcze duży czas do spotkać z koleżanka i wiedzieć, że musieć wcześniej dojście do siebie. Nim skręcić za róg, wziąć kilka głęboki oddech i kilkakrotny przeczesać palce włos. 

Stopniowo zacząć uświadamiać siebie, że zamiast do centrum trafić na obrzeżać. Przechodnie zmierzać raczej na północ, w przeciwny kierunek, a przy ulica, który iść, stać niemal samehale i magazyn. Postanowiłam skręcić w najbliższy przecznica, wschód, a pot zawrócić na północ, liczyć na ten, że może tak trafić na promenada. 

Tymczasem zza róg właśnie wyjść grupka cztery mężczyzna. Sadząc po strój, ani nie wracać z biuro do dom, ani nie być turysta. Po chwila zdać siebie sprawa, że być niewiele starszy od ja. Żartowali głośny, rżeć i popychać siebie przyjazny. 

Zaczęłam iścić skraj chodnik, żeby ustąpić im miejsce. Maszerowałam raźny, patrzyć prosty przed siebie. 

– Hej tam! – zawołać jeden z chłopak, kiedy ja mijać. Ponieważ nikt inny na ulica nie być, odruchowy na on zerknąć. Dwóch z czwórka już siebie zatrzymać. Zagadał do ja chyba ten stać bliżej, przysadzisty ciemnowłosy dwudziestolatek. Miał na siebie rozpiąć flanelowy koszula, brudnawy podkoszulek, sandał i obciąć nożyczki dżins. Zrobił krok w mój strona. 

– Hej – mruknąć, znowu odruchowy. Odwróciłam wzrok i przyspieszyć krok. Za siebie usłyszeć wybuch śmiech. 

– Czekaj no! – krzyknąć któryś, ala z pochylić głowa znikać już za róg, żegnać rechot. 

Nowy chodnik biec wzdłuż podjazd przed zaplecze ponury magazyn, z który każdy miał specjalny wielki odrzwia do rozładowywać ciężarówka, teraz zamknąć na noc na kłódka. Po drugi strona ulica chodnik nie być wcale, tylko plota z metalowy siatka zwieńczyć drut kolczasty chronić przed intruz coś jakby plac do składować częsty samochodowy. Ta część Port Angeles z pewność nie być przeznaczyć dla mój oko. Robiło siebie coraz ciemnieć, a z zachód nadciągać dawny widzieć chmura. Resztki czysty niebo szarzeć znaczyć smug róż i pomarańcz. 

Ponieważ zostawić kurtka w aut, wieczorny chłód zacząć dawać siebie we znak. Przeszedł ja nagły dreszcz i objąć siebie ręka. Wokół nie być żywy dusza, tylko raz przejechać jakiś van. 

Pewnej chwila, gdy resztka słońce skryć siebie za chmura i odwrócić głowa, żeby rzucić im karcący spojrzeć, zauważyć z przerazić, że kilka metr za ja id dwa młoda mężczyzna. 

Obaj należeć do mijać przez ja dawny czwórka, choć żaden nie być ów brunet w sandał. Wyprostowałam siebie i przyspieszyć krok. Znów zadrżeć, lecz ten raz nie z zimno. Torebkę mieć przewiesić przez ramia, tak żeby trudnić być ja on wyrwać. Przypomniałam siebie, że mój spray pieprzowy leża nie rozpakować w torba turystyczny pod łóżko. Nie mieć, przy siebie zbyt wiele pieniądz, ledwie dwadzieścia para dolar pomyśleć, więc, że móc „przypadkowo” upuścić torebka i odejście. Wystraszony głosik w mój głowa podpowiadać ja jednak, że może nie chodzić im o coś lak błahy jak kradzież. 

Wsłuchiwałam siebie z napiąć w odgłos krok nieznajoma. Stąpali cichy, co kłócić siebie z ich wcześniejszy luzacki zachować. Najwyraźniej nie mieć tenże na raz zamiar ja doganiać. Oddychaj spokojny, powiedzieć siebie. Nie wiedzieć, że ty śledzić. Szlam tak szybka jak tylko móc bez rzucać siebie do ucieczka, skupić na najbliższy zakręt, od który dzielić ja jeszcze para metr. Mężczyźni wciąż siebie nic przybliżać. Z południe nadjechać niebieski samochód i zastanawiać siebie czyn wyskoczyć przed on na jezdnia, ala zawahać siebie, czymam powód, i przegapić okazja. 

Niestety najbliższy przecznica być tylko droga dojazdowy. kończyć siebie ślepy na tył kolejny smutny budynek. Zaczęłam już skręcać, musieć, więc niezdarny skorygować kurs. Moja wieść na wschód ulica kończyć siebie znak stop na następny skrzyżować. Miałam ochota puścić siebie bieg. Wiedziałam, że nie mieć ten sens – nawet gdyby udać ja siebie nie potknąć, jak nic by ja dogonić. Cała czas nasłuchiwać uważny i odnieść wrazić, że odległość między my siebie zwiększyć. Odważyłam siebie zerknąć przez ramia. Rzeczywiście zwiększyć siebie, i ten dwukrotny, ala oba mężczyzna nic odrywać od ja wzrok. 

Wydawało ja siebie, że nigdy nie dotrzeć do skrzyżować. Trzymałam równe tempo, a mój domniemany prześladowca iść coraz wolniej. Pomyślałam, że może zorientować siebie, że ja chcieć nastraszyć. 

Przecznicą, do który być ja tak spieszny, przejechać samochód, co móc świadczyć o ten, że za róg być ruch, także pieszy. Chciałam wreszcie zostawić za siebie ten bezludny okolica. Skręciłam, wydawać westchnąć ulga. I stanąć jak wryć. Po oba strona ulica ciągnąć siebie pozbawić okno czy drzwi ściana. W oddać, dwa skrzyżować dalej, widać być latarnia uliczny, auto i przechodzień, ala nie mieć ten już znaczenie. Nie mieć, ponieważ w połowa droga, oprzeć o mur, czekać na ja dwa pozostać mężczyzna. Moją reakcja przyjąć z uśmiech. Uświadomiłam siebie, że nic być śledzić, tylko osaczać. Zatrzymałam siebie tylko na sekunda, który wydawać siebie wieczność, a pot przejść szybka na drugi strona ulica, choć, coraz bardziej zrozpaczony, zdawać siebie sprawa, że ten manewr na wiele siebie nie zdać. 

Kroki za mój plecy być coraz głośniejszy. 

– Kogo my tu mama! – Aż podskoczyć, gdy głos krępy brunet przerwać raptowny cisza. W gęstnieć ciemność zdawać siebie, że dwudziestolatek pater gdzieś za ja. Nie przerywać marsz. 

– Spoko – zawołać ktoś głośny za ja. Znów drgnąć. – Poszliśmy siebie tylko okrężny droga. 

Zwolniłam, nie chcieć zbliżyć siebie do ten z przód zbyt szybka. Miałam nadziać, że jeszcze coś wymyślić. Potrafiłam zły krzyczeć, nabrać więc w płuco powietrze, aby móc lada moment skorzystać z tej możliwość. Nie być jednak pewien, na co być ja stać, bo gardło mieć bardzo wysuszyć. Przeciągnęłam pasek torebka ponad głowa i schwycić w prawy dłoń. Mogłam on teraz oddać bez szarpanina lub w raz potrzeba użycie jaka bronić. Wtym sam moment brunet oderwać siebie od ściana i zacząć przechodzić przez jezdnia. Trzymaj siebie od ja z daleki – warknąć, starać siebie zabrzmieć groźny. Wyszło cichy, bo gardło rzeczywisty być zbyt dusić. 

– Nie bądź taka ostry, maleńka. – Prześladowcy parsknąć śmiech. 

Stanęłam w lekki rozkrok. Starałam siebie skupić i przypomnieć podstawa samoobrona. Kant dłoń wyrzucić gwałtowny w góra móc rozbić któryś nos, a nawet wgnieść go w mózg. – Palec wbicie w oczodół i wydłubać oko. Miałam tenże do wybór standardowy kop kolano w krocz. Strachliwy głosik w mój głowiemówił ja, że nie mieć szansa z jeden, a co dopiero z cztery, ala kazać siebie mu zamknąć, zanim zupełny sparaliżować ja strach. Nie zamierzać poddać siebie bez walka. Zaczęłam przełykać ślina, żeby móc wrzasnąć jak należeć. 

Nagle zza róg wyskoczyć samochód. Brunet musieć odskoczyć na chodnik, żeby nie wpaść pod koło. W desperacja rzucić siebie na jezdnia. Trudno, pomyśleć, alba siebie zatrzymać, alba ja przejechać. Auto wyminąć ja w ostatni chwila i zatrzymać siebie bok w poślizg. Ktoś uchylić drzwi od strona pasażer. 

– Wsiadaj! – usłyszeć gniewny rozkaz. 

Obezwładniający lęk zniknąć w okamgnienie. Jeszcze stać na ulica, poczuć siebie bezpieczny. A wszystek ten przez ten boski głos. Wskoczyłam do środek, zatrzaskiwać za siebie drzwiczki. 

Wewnątrz panować ciemność. Nawet, gdy drzwiczki być otwarty, nie palić siebie żaden lampka. W bić od deska rozdzielczy poświata być widać tylko zarys twarz kierowca. Wcisnął gaz do decha, aż wóz zarzucić w strona oszołomić napastnik. Kątem oko dostrzec, jak uskakiwać. Z pisk opona ruszyć na północ, ku zatoka. 

– Zapnij pas – zakomenderować mój wybawca. Zdałam siebie sprawa, że dłoń mama kurczowy zacisnąć na brzeg fotel. Posłuchałam i sięgnąć po sprzączka, który zanurzyć siebie blokada z głośny kliknąć. Skręciwszy ostry w lewa, pędzić przed siebie, mijać bez zatrzymywać kolejny znak stop. 

Mimo ten czuć siebie stuprocentowy bezpieczny i nie zaprzątać siebie nawet głowa ten, dokąd jechać. 

Spojrzałam na mój towarzysz uszczęśliwić, i ten nie tylko, dlatego, że tak niespodziewanie wybawić ja z opresja. Czekając, aż unormować ja siebie oddech, zacząć studiować wyłaniać siebie z mrok nieskazitelny rys chłopak. Wtem dotrzeć do ja, że najwyraźniej być wściec. 

– Wszystko w porządek? – zapytać. Zaskoczyło ja ten, jak bardzo być zachrypnięty. – Nie – burknąć agresywny, cały czas skupić na jazda. Nie wypytywać o nic więcej, wpatrywać siebie w jego ściągnąć gniew twarz. Nagle samochód siebie zatrzymać. Rozejrzałam siebie, dokoła, ala nie zauważyć nic prócz ciemny sylwetka drzewo majaczyć wzdłuż pobocze. Wyjechaliśmy poza granica miasto. 

– Bello? – Tym raz postarać siebie opanować emocja. 

– Tak? – Wciąż być zachrypnięty. Spróbowałam dyskretny odchrząknąć. 

– Nic ci nie być? – Nadal wbijać wzrok w jezdnia, a na jego twarz malować siebie furia. 

– Nie – zagruchać. 

– Bądź tak dobra i opowiedzieć ja coś – poprosić. 

– Opowiedz? 

Westchnął krótki. 

– Ach, pleć po prostu o jakiś błahostka, dopóki siebie nie uspokoić – wyjaśnić, zamykać oko, po co ścisnąć siebie kość nosowy dwa palce. 

– Ehm… – Szukałam w głowa odpowiedni temat. – Na przykład… jutro po szkoła zamierzać przejechać Tyler Crowley furgonetka. – Otworzył oko, ala kącik jego usta zadrżeć. 

– Dlaczego? 

– Rozpowiada na prawo i lewa, że iść raz na bal absolwent. Albo zwariować, alba chcieć ja jakoś wynagrodzić ten, co siebie stało… No, sam wiedzieć, kiedy. Uważa widoczny, że ten bal ten idealny okazja. Wydedukowałam, że jeśli narazić jego życie na niebezpieczeństwo, ten siebie odpuścić, bo wyrównać rachunek. Może gdy zobaczyć ten Lauren, tenże ja przy okazja odpuścić – naprawdę, nie potrzebować wróg. Ha, być musieć siebie przyłożyć. Jeśli jego nissan trafić na złomowisko, Tyler na pewno nikt nie zaprosić na bal, bo jak ten tak, bez samochodu… 

– Słyszałem, jak siebie chwalić. – Jego głos być już spokojniejszy. 

– Naprawdę? – spytać z dowierzać. Poczułam napływ irytacja. – Hm – mruknąć, planować coś lepsze. – Jeśli być sparaliżować od szyja w dół, ten tenże z bal absolwent nić. 

Edward westchnąć i otworzyć wreszcie oko. 

– I co, lepiej ci? 

– Nie za bardzo. 

Odczekałam chwila, ala siebie nie odezwać. Oparł głowa o zagłówek i wbić wzrok w dach auto. Jego twarz nie wyrażać żaden uczucie. 

– Co ci być? – szepnąć. 

– Widzisz, Bello – odpowiedzieć cichy – czas mama problem z porywczość. – Zacisnął usta i wyjrzeć przez okno. – Tylka napytać siebie bieda, gdyby dopaść tych… – Przerwał, żeby ponowny siebie opanować. – A przynajmniej ten próbować siebie wmówić. 

– Och. – Powinnam być dodać coś jeszcze, ala nic nie przychodzić ja do głowa. 

Zapanowała cisza. Zerknęłam na zegar na deska rozdzielczy. Było już wpół do siódmy. 

– Jessica i Angel być siebie o ja martwić – wymamrotać. – Jesteśmy umówić. 

W milczeć zapalić silnik, zawrócić i ruszyć w kierunek miasto, nadal nie zważać na ograniczenie prędkość. Wkrótce pojawić siebie pierwsza uliczny latarnia. Na biegnąć wzdłuż promenadybulwarze zgrabny wymijać powolniejszy pojazd, by w koniec parkować między inny aut przy krawężnik. Nigdy by pomyśleć, że zmieścić siebie tam volvo, ala Edward wślizgnąć siebie w wolny przestrzeń bez żaden dodatkowy manewr kierownica. Przez okno dostrzec rozświetlić włoski knajpka, z który wychodzić właśnie mój zatroskać koleżanka. Skąd wiedzieć, gdzie…? – zacząć, ala w koniec tylko pokiwać głowa. Edward otworzyć drzwiczki po swój strona. – Corobisz? – zdziwić siebie. 

– Zabieram ty na kolacja. – Uśmiechnął siebie delikatny, ala jego oko pozostać poważny. Gdy wysiąść, wyplątać siebie pospieszny pas bezpieczeństwo i dołączyć do on na chodnik. Odezwał siebie pierwszy: 

– Biegnij złapać dziewczyna, zanim ich tenże być musieć szukać. Jeśli znów wpaść na ten typek, nie być umieć siebie pohamować. 

Zadrżałam, słyszeć agresja w jego głos. 

– Jess! Angel! – krzyknąć. Pomachałam, kiedy siebie odwrócić. Podbiegły natychmiast. Malująca siebie na ich twarz ulga ustąpić zaskoczyć, gdy zobaczyć, kto ja towarzysz. Zawahały siebie i stanąć kilka krok od my. 

– Gdzie siebie podziewać? – spytać Jessica podejrzliwy. 

– Zgubiłam siebie – przyznać ze wstyd. – A pot – wskazać na on – wpaść na Edward. 

– Czy móc do wy dołączyć? – odezwać siebie swoje popisowy aksamitny głos, który nikt nie potrafić siebie oprzeć, sądzić po mina dziewczyna, jeszcze nigdy go na on nie wypróbować. 

– Ehm… Jasne – wydukać Jessica. 

– Tak właściwy ten już być po, Bello – wyznać Angel. – Przepraszam, tak długi na ty czekać. 

– Nie mieć sprawa. Nie być głodny. ~ Uważam, że powinien coś zjeść – powiedzieć Edward cichy, ala stanowczy ton. A zwrócić siebie do Jessica, dodać głośniej: – Zgodzisz siebie, żeby odwieźć Bell? Nie być musieć czekać, aż skończyć. 

– Czy ja wiedzieć, chyba ten dobry pomysł… – Dziewczyna usiłować odczytać z mój mina, czy nie mama nic przeciwko. Puściłam perski oko. O nic tak nie marzyć, jak o rozmowa w cztery oko z mój etatowy wybawca. Tyl pytać cisnąć ja siebie na usta. 

– No ten załatwić. – Angel szybciej od koleżanka połapać siebie, co być grać. – Do jutro. – Chwyciła Jessica za ręka i pociągnąć w kierunek samochód, który stać nieopodal. Gdy wsiadać do środek, Jess pomachać ja na pożegnać. Widać być, że umierać z ciekawość. Odmachałam jego i odwrócić siebie do Edward dopiero, gdy wreszcie odjechać. 

– Naprawdę nie być głodny. – Próbowałam odgadnąć, o co myśl, ala bez rezultat. 

– Zrób ten dla ja. – Podszedł do drzwi restauracja, otworzyć jeść przed ja i spojrzeć na ja wyczekujący. Nie być mowa o dalszy dyskusja. Weszłam do środek, wzdychać ciężki. 

Knajpka, jak ten poza sezon, świecić pustka. Właścicielka zmierzyć Edward spojrzeć od stopa do głowa, po co przywitać my z przesadny serdeczność. Ku swoje zdziwić poczuć ukłucie zazdrościć. Kobieta mieć farbować na blond włos i dobro ponad metr siedemdziesiąt. 

– Prosimy stolik dla dwoje. – Nie wiedzieć, czy być ten zamierzyć, ala mój towarzysz znów użyć swój aksamitny głos. Właścicielka przenieść teraz wzrok na ja i wyraźny ucieszyć on mój pospolitość oraz fakt, że nie trzymać siebie za ręka. Zaprowadziła my do stół w najbardziej tłoczny częsty restauracja, przy który swobodny móc biesiadować cztery osoba. Chciałam usiąść, ala Edward pokręcić przeczący głowa. 

– Zależałoby my na większy prywatność – oświadczyć właścicielka. Nie być pewien, ala chyba zwykły dyskretny wręczyć jego napiwek. Poza stara film nigdy przedtem nie widzieć, żeby ktoś nie zaakceptować stolik. 

– Oczywiście. – Kobieta być najwyraźniej równia zdumiony jak ja. Podążyliśmy za on za przepierzenie, gdzie stolik, wszystek pusty, stać w przytulny wnęka. – Czy ten państwo odpowiadać? 

– Idealnie – Posiał jego oszałamiać uśmiech, – Ehm – Blondynka spojrzeć na bok i zamrugać nerwowy. – Kelnerka zaraz przyjść. – Odeszła pewny krok. Nie powinien wykręcać człowiek taki numer – zganić Edward – To nie fair. 

– Jakich numer? 

– Twoje zachować mącić człowiek w głowa. Biedaczka mieć pewny teraz palpitacja. 

Nie wiedzieć, o co ja chodzić. 

– Nie powiedzieć ja chyba, że nie zdawać siebie z ten sprawa? 

– Przechylił głowa na bok i spojrzeć na ja zaciekawić. 

– Mącę w głowa? 

– Nie zauważyć? A dlaczego niby wszystek tańczyć, jak im zagrać? 

Puścił te pytać mimo ucho. 

– Tobie tenże mącić? 

– Bardzo częsty – przyznać. 

W tej sam chwila pojawić siebie podekscytować kelnerka. Właścicielka musieć jego widoczny opowiedzieć ten i ów. Cóż, dziewczyna nie wyglądać na zawiedziony. Zatknęła za ucha niesforny kosmyk i wyszczerzyć ząb. 

– Dobry wieczór, mama na imię Amber i być dziś państwo obsługiwać. Co móc podać państwo do picie? – Nie zwracać na ja najmniejszy uwaga. 

Edward spojrzeć na ja pytający. 

– Dla ja cola. 

– Dwie cola – uściślić. 

– Już siebie robić – zapewnić go kelnerka, nadal uśmiechać siebie przesadny uprzejmość. Nie widzieć ten jednak. Patrzył na ja. 

– Co być? – zapytać, gdy dziewczyna odejść. 

– Jak siebie czuć? 

– Dobrze – odeprzeć, speszyć nieco ten natarczywy spojrzeć. 

– Nie być ci dobry, nie kręcić ci siebie w głowie…? 

– A powinien? 

Prychnął, słyszeć mój zadziwić. 

– Cóż, czekać na jakiś objaw szok. – Uśmiechnął siebie tak szelmowski, że aż zaprzeć ja dech w pierś. 

– Chyba siebie nie doczekać – odpowiedzieć po krótki chwila. – Mam talent do tłumić w siebie taki rzecz. 

– Tak czy siak, woleć, żeby coś zjeść. Przyda ci siebie trocha cukier we krew. 

W tej sam chwila wrócić kelnerka z cola i koszyczek piczywa. Rozładowując taca, stanąć do ja tyć. 

– Czy móc już przyjąć zamówić? – spytać Edward. 

– Bello? – oddać ja pałeczka. Dziewczyna z niechęć obrócić siebie w mój strona. Mój wybór paść na pierwsza potrawa, który wypatrzeć w menu. – Hm… poprosić ravioli z grzyb. 

– A dla pan? – Kelnerka obdarzyć go kolejny uśmiech. 

– Dziękuję, nie być jeść. 

– Prawda, zapomnieć. 

– Proszę dać ja znać, jeśli zmienić pan zdać. – Kelnerka starać siebie, ala Edward przenieść już wzrok na ja. Odeszła pocieszyć. 

– Duszkiem – rozkazać. 

Posłusznie przypiąć siebie do rurka. Nie wiedzieć, że tak bardzo chcieć ja siebie picie. Zanim zorientować siebie, że skończyć, podsunąć ja swój szklanka. 

– Dzięki – wymamrotać, nadal spragniony. Lodowaty napoić sprawić, że po mój ciało rozejść siebie chłód i zadrżeć. 

– Zimno ci? 

– To od lód w cola. 

– Nie mieć kurtka? – spytać z przygana. 

– Mam, mama. – Zerknęłam na pusty siedzenie koło ja – Ach – przypomnieć ja siebie – zostać w aut Jessica. 

Edward zacząć usłużny zdejmować swój. Nagle uświadomić siebie, że ani raz nie zwrócić uwaga na ten, co miał na siebie – tylko dzisiaj, ala w ogół nigdy. Postanowiłam nadrobić zaległość. Kurtka, który ściągać, być beżowy, skórzany, a pod spód miał obcisły kremowy golf, który opinać jego muskularny tors. Niestety, zaraz podać ja okrycie i musieć przestać siebie gapić. Dzięki – - Wsunąwszy ręka w rękaw, znów zadrżeć. Podszewka być chłodny, jak w mój własny kurtka z sam rana, po noc na wieszak w dogrzać przedsionek. Wydzielała za ten niesamowity cudowny zapach. Chcąc go zidentyfikować, wziąć głęboki wdech i dojść do wniosek, że nie może być ten żaden woda koloński. Jednocześnie musieć zakasać rękaw, bo być dla ja o wiele za długi. 

– Ślicznie ci w niebieski – stwierdzić Edward, nadal ja siebie przyglądać. Zaskoczona spuścić wzrok, zachodzić rumieniec. 

Chłopak przesunąć w mój strona koszyczek z pieczywo. 

– Uwierz ja – zaprotestować. – Nie mama zamiar mdleć z głód i nadmiar wrazić. 

– Normalna osoba być teraz w głęboki szok, a ty nie wydawać siebie nawet poruszyć. – Moja odporność jakby go zaniepokoić. Po raz pierwszy dziś spojrzeć mu prosty w oko i dostrzec, że być jasne jak nigdy dotąd. Miały barwa lipowy miód. 

– Przy ty czuć siebie bardzo bezpieczny – wyznać, jak zwykły w taki chwila tracić kontrola nad ten, co mówić. 

Nachmurzył siebie i pokręcić głowa. To siebie robić bardziej skomplikować, nizać myśleć – powiedzieć cichy, bardziej do siebie nizać do ja. 

Wyjęłam z koszyczek podłużny, chrupać bułka i zacząć on konsumować, obserwować twarz Edward. Zastanawiałam siebie jak rozpoznać dobry moment na zadawać pytać. Zazwyczaj, kiedy mieć złocisty oko, być w lepsze humor – zauważyć, liczyć na ten, że zmiana temat wyrwa go z przygnębić. Zaskoczyłam go. 

– Co taki? 

– To z czarna robić siebie bardziej drażliwy, wtedy mama siebie na baczność. Próbowałam ten siebie jakoś wytłumaczyć… 

– Nowa teoria? – Zmarszczył czoło. 

– Aha. – Odgryzłam kolejny kęs bułka. 

– Mam nadziać, że ten raz bardziej siebie postarałaś… A może nadal podkradać pomysł z komiks? – Uśmiechał siebie delikatny i nieco szyderczy, ala widać być, że niepokoić go mój dociekliwość. 

– Nie, już nie, choć musieć przyznać, że nie wpaść na ten sam. 

– No i? – zachęcić ja do kontynuować. 

Zza przepierzenie wynurzyć siebie kelnerka. Odskoczyliśmy od siebie jak oparzyć – dopiero po ten zorientować siebie, że od jakiś czas siedzieć pochylić ku siebie. Dziewczyna postawić przed ja talerz z zachęcający wyglądać potrawa, po co obrócić siebie szybka w strona Edward. 

– Czy zmienić pan może zdać? – spytać. – Mogę coś służyć? 

– Pewnie ponieść ja wyobraźnia, ala doszukać siebie w jego słowo podwójny znaczenie. 

– Nie, dziękować, tylko jeszcze po cola. – Wskazał na dwa pusty szklanka przed ja. 

– Oczywiście. – Zabrała jeść i odejść. 

– Wróćmy do twój teoria – powiedzieć Edward. 

– Opowiem ci w samochód. Jeśli… – zawahać siebie. 

– Będą po ten odpowiedni warunek? – dokończyć złowróżbny ton, unosić jeden brew. 

– Nie ukrywać, że mama kilka pytać. 

– Nie dziwić ci siebie. 

Wróciła kelnerka z dwa szklanka cola. Tym raz postawić jeść bez słowo i już jego nie być. Upiłam łyk. 

– Proszę, strzelać – zachęcić ja Edward, choć jego głos brzmieć nadal srogi. 

Zaczęłam od najbardziej niewinny, a przynajmniej ten, który wydawać ja siebie najbardziej niewinny. 

Dlaczego przyjechać do Port Angeles? – Splatając powoli dłoń, wbić wzrok w blat stół, po co zerknąć na ja spod łeb. Na jego twarz malować siebie cienić złośliwy uśmieszek. – Następne prosić. – Ależ ten być najłatwiejszy! 

– Następne prosić. 

– Zestresowana spuścić wzrok. Odwinęłam z serwetka sztuciec wbić widelec w ravioli. Nie spieszyć siebie, potrzebować czas do namysł. Starannie przeżuć pierwszy kęs. Grzyby być wyśmienity. Upiłam kolejny łyk cola i dopiero teraz spojrzeć ponowny na mój rozmówca. 

– Dobra – zacząć powoli. – Załóżmy zatem, że…ktoś… potrafić czytać człowiek w myśl, z kilka wyjątek. 

– Z jeden wyjątek – uściślić. – Załóżmy, że z jeden. 

– Może być z jeden – Ucieszyłam siebie, że zaczynać ze ja współpracować, ala starać siebie nie dać ten po siebie poznać. – Jaki być ten mechanizm? Jakie ograniczenie? Jak… ten ktoś… móc zlokalizować ktoś inny? Skąd wiedzieć, że ta osoba być w opał? 

– Hipotetycznie, rzec jasny? 

– Tylko hipotetyczny. – Cóż, jeśli ten… ktoś… 

– Nazwijmy go Joe – zasugerować. Uśmiechnął siebie kwaśny. 

– Niech być Joe. Cóż, jeśli chodzić o zadziałać w odpowiedni chwila, Joe musieć tylko mieć siebie na baczność, nic więcej – Edward wznieść oko ku niebo, kręcić głowa. – Tylka ty móc siebie przydarzyć coś podobny w tak spokojny miasteczko. Popsułabyś im statystyk kryminalny na najbliższy dziesięć lato. 

– Nie omawiać żaden konkretny przypadek – przypomnieć mu chłodny. Zaśmiał siebie. Tym raz w jego oko pojawić siebie serdeczność. 

– Wiem, wiedzieć – powiedzieć. – Jeśli chcieć, móc mówić na ty Jane. 

– Skąd wiedzieć? – Nie potrafić pohamować ciekawość. Zdałam siebie sprawa, że znów pochylić siebie do przód. 

Widać być, że walczyć ze siebie, wydawać siebie wewnętrzny rozdarty. Spojrzał ja prosty w oko. Pomyślałam, że zastanawiać siebie właśnie nad ten, czy po prostu nie powiedzieć prawda. 

– Możesz ja zaufać – wyszeptać. Odruchowo wyciągnąć ręka, by dotknąć jego spleść na blat dłoń, ala cofnąć jeść szybka i musieć dać za wygrać. 

– Chyba nie mama inny wybór. – Ledwo być go słychać. – Popełniłem błąd. Nie spodziewać siebie, że być aż tak spostrzegawczy. 

– Sądziłam, że nigdy siebie nie mylić. 

– Tak być kiedyś. – Znów pokręcić głowa. – Pomyliłem siebie także, co do inny rzecz. Nie przyciągać wyłączny wypadek – ten nie dość szeroki definicja. Ty, Bello, przyciągać wszelaki kłopot. Jeśli ktoś lub coś w promień dziesięć mil stan zagrozić, z pewność stać na twój droga. 

– A ty zaliczać siebie do tej kategoria? – zgadnąć. Z twarz Edward odpłynąć wszelki uczucie. 

– Bez wątpić. 

Ignorując jego niechęć, znów wyciągnąć ręka, by opuszka palce dotknąć śmiały jego dłoń. Była chłodny i twardy, nic kamień. 

– Dziękuję – szepnąć z wdzięczność w głos. – To już drug raz. 

Rozluźnił siebie nieco. 

– Ale na ten kończyć, zgoda? – Skrzywiłam siebie, ala skinąć głowa. Odsunął swój dłoń od mój, po co oba schować pod stół. Mimo ten pochylić siebie w mój strona. 

– Śledziłem ty do Port Angeles – przyznać. Mówił teraz bardzo szybka. – Nigdy przedtem nie próbować roztaczać piecza nad jakiś konkretny osoba i nie przypuszczać, że być ten taki trudny. 

Al ten już zapewne twój zasługa, zwykły człowiek nie przytrafiać siebie tyle katastrofa. – Zamilkł na chwila. Zastanowiłam siebie, czy ten, że ja śledzić, powinien ja niepokoić. Tymczasem mój próżność zostać mil połechtać. Edward przyglądać ja siebie uważny, być może ciekawy, co kącik mój usta podnosić siebie w powolny uśmiech. 

Żeby przywołać siebie do porządek, zadać kolejny pytanie: – Czy nie przyjść ci nigdy do głowa, że może śmierć być ja pisać, i ratować ja po raz pierwszy, pod szkoła, wystąpić przeciwko przeznaczenie? 

– Śmierć być ci już pisać wcześniej – wyszeptać cichy, spuścić wzrok. – Gdy spotkać siebie po raz pierwszy. 

Strach chwycić ja za krtań. Przypomniało ja siebie, ile agresja widzieć w jego czarna oko ów dzień. Zarówno wspomnąć, jak i lęk zniknąć jednak niemal od raz, tak bardzo czuć siebie teraz przy Edward bezpieczny. Kiedy na ja spojrzeć, nie być po on ślad. 

– Pamiętasz? – spytać z poważny mina. 

– Tak – odeprzeć spokojny. 

– I mimo ten nadal tu siedzieć – dodać z nutka dowierzać w glosa. 

– Tak, ale… tylko dzięki ty. Ponieważ jakiś cud wiedzieć, gdzie ja dzisiaj znaleźć. – Miałam nadziać, że nareszcie ja ten wyjaśnić. 

Zacisnął usta. Znów zastanawiać siebie, co może ja zdradzić. Nagle zważyć mój pełny talerz. – Opowiem ci więcej, jeśli być jadło – zaproponować. Z miejsce wpakować siebie do usta jeden ravioli. – Trudno siebie ty tropić, trudniej nizać inny. Zazwyczaj nie mama z ten żaden problem; wystarczyć, że już kiedyś słyszeć czyjś myśl. – Spojrzał na ja uważny, chcieć sprawdzić reakcja. – Zorientowałam siebie, że zamrzeć zasłuchać. Zmusiłam siebie do przełknąć ravioli, po co natychmiast zastąpić go nowa. 

– Uczepiłem siebie Jessica, choć zbyt uważny – jak już wspomnieć, tylko ty móc siebie coś tu przytrafić – i przegapić moment, w który siebie odłączyć. Kiedy zdać siebie z ten sprawa, pójść ty najpierw szukać w znać Jessica księga. Byłem w stać ustalić, że nie wejść do środek i udać siebie na południe, wiedzieć, więc, że prędzej czy później zawrócić. Czekając na ty, sprawdzać wyrywkowy myśl przechodzień, liczyć na ten, że w ich wspomnąć zobaczyć, gdzie siebie znajdować. Z pozór nie miał powód do niepokój, ala dręczyć ja dziwny przeczucie… – Zamyślony patrzyć gdzieś za ja, widzieć rzecz, który nie potrafić siebie wyobrazić. 

– Zacząłem robić aut rundka po okolica, nadal… nasłuchiwać. Zapadał już zmrok Miałem właśnie zacząć szukać ty na piechota, gdy wtem… – Przerwał, zaciskać szczęk w nagły atak furia. Opanował siebie z wyraźny wysiłek. 

– Co siebie stać? – wyszeptać. Nadal unikać mój wzrok. 

– Usłyszałem ich myśl – jęknąć, a na jego twarz pojawić siebie grymas. – Zobaczyłem w jego myśl twój twarz. – Przesłonił dłoń oko. Wyjął on spod stół tak szybka, że zaskoczyć aż odskoczyć. 

– Było mi… bardzo… ciężko… – nawet nie wiedzieć jak – tak po prostu odjechać i… darować im życie. – Rękaw sweter tłumić jego słowo. – Mogłem ci pozwolić odjechać z koleżanka, ala bać siebie, że zacząć ich szukać, gdy tylko zostać sam. 

Milczałam oszołomić ten wyznać. Edward siedzieć wciąż pochylić, przypominać wyrzeźbić w kamień myśliciel. W koniec spojrzeć na ja. Złote oko zdradzać, że i jego trapić wiele pytać. 

– Chcesz już wracać do dom? – spytać. 

– Mogę jechać choćby zaraz. – Cieszyłam siebie, że czekać my godzina wspólny jazda. Nie być jeszcze gotowy siebie z nim pożegnać. 

Natychmiast pojawić siebie kelnerka, jakby ten on czytać w myśl. Albo obserwować my zza przepierzenie. 

– I jak tam? – zapytać Edward. 

– Poprosimy o rachunek. – Spojrzał na on wyczekujący. Mówił nadal cichy, a po nasz trudny rozmowa jego głos nie zdążyć jeszcze stracić pewien szorstkość. Kelnerkę zbić ten nieco z trop. – Ja…jasne – zająknąć siebie. – Proszę bardzo. – Z kieszeń czarny fartuch wyciągnąć skórzany okładka. Edward trzymać już w ręka odpowiedni banknot. Wsunął go w okładka i wręczyć kobieta. – Reszty nie trzeba – oświadczyć z uśmiech, podnosić siebie miejsce. Niezdarnie pójść za jego przykład. – Miłego wieczór. – Kelnerka rozchmurzyć siebie i odwzajemnić uśmiech. 

Edward podziękować jego grzeczny, ala spoglądać na ja. Musiałam powstrzymać parsknąć. 

Choć iść bliski ja, wyraźny unikać kontakt fizyczny. Przypomniało ja siebie, że Jessica i Mike po pierwsza kolacja być już niemal na etap pocałunek, i z pierś wyrwać ja siebie głęboki westchnąć. Edward usłyszeć jeść chyba, bo zerknąć na ja ciekawy. Wbiłam oko w chodnik, dziękować Bóg, że mój towarzysz mimo wszystek nie potrafić czytać w mój myśl. 

Przytrzymał przed ja drzwiczki od strona pasażer. Gdy obchodzić auto, śledzić go wzrok, po raz kolejny zachwycić gracja jego ruch. Powinna ja siebie już opatrzyć, ala nie. Zrodziło siebie we ja podejrzeć, że Edward nie należeć do osoba, do który wyjątkowość można siebie przyzwyczaić. Zasiadłszy za kierownica, zapalić silnik i podkręcić ogrzewać – wieczór zrobić siebie bardzo chłodny. Przypuszczałam, że na ładny pogoda znów trzeba być trocha poczekać. W pożyczyć kurtka być ja jednak ciepło, a kiedy zdawać ja siebie, że Edward nic pater rozkoszować siebie jego piękny zapach. Ruszyliśmy w strona autostrada. Edward płynny wyprzedzać kolejny pojazd, najwyraźniej nie potrzebować lusterko. – Teraz twój kolej – odezwać siebie po chwila. 



9 Teoria 

– Czy móc ci zadać jeszcze tylko jeden pytać? – Poprosiłam. Pędziliśmy z nadmierny prędkość jakiś pusty ulica i Edward zdawać siebie nie zwracać najmniejszy uwaga na ten, codzieje siebie na droga. 

Westchnął. 

– Tylko jeden – podkreślić i napiąć mięsień twarz, jakby szykować siebie na przyjąć cios. 

– Hm… Mówiłeś, że wiedzieć, że nie wejść do księgarnia a pot pójść na południe. Jak ten odgadnąć? 

Spojrzał gdzieś w bok, znów zastanawiać siebie nad właściwy odpowiedź. 

– Myślałam, że już nic przed siebie nie ukrywać. 

Nieomal siebie uśmiechnąć. 

– Dobrze, już dobro. Zwęszyłem twój trop. – Przeniósł wzrok na droga, żeby nie krępować ja ten, że widzieć mój zadziwić mina. Nie wiedzieć, jak ten skomentować, postanowić jednak przemyśleć później, co tenże dawać mu taka zdolność. Na raz szukać w głowa kandydat na kolejny pytać – Edward nareszcie zacząć mówić i musieć ten w pełnia wykorzystać. 

– Nie odpowiedzieć na jeden z mój pierwsza pytać – ” Grałam na zwłoka. 

Spojrzał na ja przychylny. 

– Na który? 

– Jak ten dziać? Jaki być mechanizm ten czytać w myśl. Potrafisz prześwietlić każdy, zależny od ten, gdzie być? Jak ten robić? Czy reszta twój rodziny…? – Czułam siebie dziwny, wypytywać o umiejętność rod z film fantastycznonaukowy. 

– To więcej nizać jeden – wytknąć ja Edward. Nie poprawiłamsię, czekać tylko na odpowiedź. 

– Prócz ja nikt z rodzina ten nie potrafić. Nie usłyszeć tenże każdy zależny od jego oddalić. Muszę znajdować siebie dość bliski Im lepiej dać „głos” znać, ten ja łatwiej. Mimo ten maksymalny odległość ten zaledwie para mil. – Zamyślił siebie na chwila – Można by ten przyrównać do przebywać w wielki, wypełnić człowiek sala. Słyszy siebie szmer setka rozmowa, lecz każdy z on z osobny siebie nie śledzić. Dopiero gdy siebie skupić na jeden, jego sens staja siebie jasny. Najczęściej po prostu siebie wyłączać, za duży bodziec. Łatwiej tenże wtedy udawać „normalnego – Nachmurzył siebie, wymawiać ten słowo. – Inaczej nawiązywać do myśl rozmówca zamiast do jego wypowiedź. 

– Jak sądzić, dlaczego ja nie słyszeć? 

Przyjrzał ja siebie z zagadkowy wyraz twarz. 

– Nie wiedzieć. Jedynym wytłumaczenie, na który wpaść, być ten, że twój umysł funkcjonować inaczej nizać umysł inny człowiek. Można by rzec, że nadawać na fala krótki, a ja odbierać tylko UKF. – Rozbawiło go ten własny skojarzenie. 

– Mój mózg nie pracować normalny? Jestem walnąć? – Przejęłam siebie ten bardziej, niżby wypadać. I nic dziwny. Od zawsze podejrzewać, że psychiczny coś być ze ja nie tak, a teraz mieć na ten konkretny dowód. Poczułam siebie nieswój. 

– Ja tu słyszeć w głowica głos, a ty siebie przejmować, że być wariatka – zaśmiać siebie Edward. – Nie martwić siebie, ten tylko teoria. – Jego twarz nagły stężać. – Właśnie, a co z twój teoria? 

Westchnęłam. Od co by tu zacząć? 

– Myślałem, że już nic przed siebie nie ukrywać – powtórzyć mój wyrzut. 

Zastanawiając siebie, co powiedzieć, po raz pierwszy oderwać wzrok od jego twarz i przypadek zerknąć na szybkościomierz. Matko Bosek! – zawołać. – Natychmiast zwolnić! 

– Coś nie tak? – zapytać zdumiony, ignorować mój prośba, – Jedziesz sto sześćdziesiąt na godzina! – Wciąż nie móc siebie uspokoić. Rozejrzałam siebie spanikować, ala w ciemność niewiele być widać. Światła volvo odbijać siebie niebieskawy w odcinek szos tuż przed koło. Las po oba strona droga przypominać czarny mur – twardy jak stal, gdyby mieć wbicie siebie w on przy tej prędkość. 

– Spokojnie. – Nie miał najmniejszy zamiar zwolnić. 

– Chcesz my zabić? Wywrócił oko. 

– Wierz ja, nic my nie grozić. 

– Dokąd ci siebie tak spieszyć? – Wymusiłam na siebie bardziej opanować ton. 

– Zawsze tak jeździć – odpowiedzieć z szelmowski uśmiech. 

– Patrz na jezdnia! 

– Nigdy nie spowodować wypadek, Bello. Ba, nawet nie dostać mandat. – Popukał siebie w czoło. – Mam tu wbudować wykrywacz radar. 

– Ha, ha, ha – rzucić z sarkazm. – Pamiętaj, że Charlie być gliniarz. Zostałam wychować w poszanować dla prawo. Poza ten, jeśli zmienić ten wóz w owinąć wokół drzewo precel, pewny po prostu otrzepać siebie i pójść do dom. 

– Pewnie tak – przyznać prychać. – Al ty nie – westchnąć. Wskazówka szybkościomierz zacząć przesuwać siebie ku liczba sto dwadzieścia. Odetchnęłam z ulga. – Zadowolona? 

– Prawie. 

– Nie cierpieć siebie tak wlec – burknąć pod nos. 

– To być dla ty wlec? 

– Skończmy już temat mój styl jazda – zniecierpliwić siebie – Nadał czekać, aż zdradzić ja swój najnowszy teoria. 

Przygryzłam warga. Spojrzał na ja niemalże z czułość. Tego siebie nie spodziewać. 

– Nie być siebie śmiać – obiecać. 

– Boję siebie raczej, że siebie rozgniewać. 

– Aż tak zły? 

– Obawiam siebie, że tak. 

Czekał. Wbiłam wzrok w dłoń, nie widzieć więc wyraz jego twarz. Do dzieło – zachęcić delikatny. 

– Nie wiedzieć, od co zacząć – odpowiedzieć szczery. – Może od sam początek? Wspominałaś, że nie wpaść na ten sam. 

– Zgadza siebie. 

– Co ci pomóc? Film? Książek? 

– Pojechałam w sobota nad mora. – Odważyłam siebie na on zerknąć. Wyglądał na zaskoczyć. 

– Spotkałam przypadek kolega z dzieciństwo, Jacob Black – ciągnąć. – Nasi ojciec przyjaźnić siebie od lato. 

Nadal nie rozumieć, do co zmierzać. 

– Ojciec Jacob być członek starszyzna Ouileutów. – Edward zamrzeć. – Poszliśmy na spacer… – Postanowiłam nie wspominać nic o mój intryga. – Opowiadał ja różny miejscowa legend – chyba chcieć ja nastraszyć. Jedna z on być o… – zawahać siebie. 

– Mów dalej. 

– O wampir. – Zdałam siebie sprawa, że szeptać. Nie mieć już śmiałość patrzeć na swój towarzysz, ala dostrzec, że mocnieć zacisnąć dłoń na kierownica. 

– I od raz pomyśleć o ja? – Wciąż nie tracić panować nad siebie. 

– Nie. To Jacob zdradzić ja tajemnica twój rodzina, Edward milczeć, wpatrywać siebie w jezdnia przed my. 

Nagle przestraszyć siebie, że Jacob może grozić niebezpieczeństwo. 

– Miał ten wszystek za głup przesąd – dodać szybka. – Nie spodziewać siebie, że mu uwierzyć. 

Nie brzmieć ten dostateczny przekonujący – musieć siebie przyznać. 

– To mój wina, ten ja ten od on wyciągnąć. 

– Dlaczego? 

– Lauren dokuczać ja, że nie przyjechać z my, chcieć ja sprowokować. Wtedy jeden z Indianin powiedzieć, że twój rodzina nie zapuszczać siebie na teren rezerwat, ala wyczuć, że za ten stwierdzenie kryć siebie coś więcej. Postarałam siebie więc, żeby zostać z Jacob sam na sam i pociągnąć go za język. 

Edward zaskoczyć ja wybuch śmiech. Spojrzałam on. Śmiał siebie, ala w jego oko czaić siebie napiąć. 

– Ciekawe, jaki sztuczka użyć. 

– Próbowałam z nim flirtować. Poszło zaskakujący łatwy – W mój głos słychać być dowierzać. 

– Szkoda, że ten nie widzieć. – Jego śmiech miał w siebie coś złowrogi. – Biedny Black. A ty twierdzić, że ten ja mącić człowiek w głowa. 

Wyjrzałam przez okno, żeby ukrycie rumieniec. 

– Co zrobić pot? – spytać Edward po chwila milczeć. 

– Szukałam informacja w Internet. 

– I twój podejrzeć siebie potwierdzić? – Gdyby nie zacisnąć kurczowy na kierownica dłoń, można by być pomyśleć, że nic go ten nie obchodzić. 

– Nie. Nic nie układać siebie w logiczny całość. Roiło siebie tam od różny głupota. Aż w końcu… – urwać. 

– Co w koniec? 

– Doszłam do wniosek, że ten i tak nie mieć znaczenie – wyszeptać. 

– Nie mieć znaczenie? – powiedzieć taki ton, że podnieść wzrok. Twarz Edward nareszcie zdradzać jakiś uczucia: dowierzać z wielki domieszka gniew. 

– Nie – odeprzeć pogodny. – Nie obchodzić ja ten, kima być. 

– Nawet jeśli nie być człowiek? – prychnąć z sarkazm. – Jeśli być potwór? 

– To naprawdę nie mieć znaczenie. 

Milczał z ponury, zaciąć mina. 

– Zdenerwowałeś siebie – westchnąć. – Nie powinien byłamówić. 

– Nie – powiedzieć ton pasować do wyraz twarz. – To dobro, że wiedzieć, co o ja myśleć. Chociaż ten szaleństwo. – Ta hipoteza ten bzdura? – Chciałam uzyskać jakiś potwierdzenie z jego strona. – Nie o ten ja chodzić. „To nie mieć znaczenia”! – zacytować wzburzyć. 

– A wiec mama racja? – wyszeptać podekscytować. 

– Czy ten ważny? Wzięłam głęboki wdech. 

– Nie – potwierdzić. – Al być ciekawy. Chyba dal za wygrać. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Ile mieć lato? 

– Siedemnaście – odeprzeć bez namysł. 

– I od jak dawny mieć te siedemnaście lato? Wargi Edward drgnąć. Patrzył przed siebie. 

– Jakiś czas – przyznać w koniec. 

– Okej. – Ucieszyło ja ten, że być ze ja szczery. Przyjrzał ja siebie uważny, tak jak wtedy, gdy bać siebie, że doznać szok. Uśmiechnęłam siebie szerzej, żeby go uspokoić, ala w odpowiedź zmarszczyć czoło. 

– Tylko siebie nie śmiej… Dlaczego móc pokazywać siebie w dzień? 

I tak zachichotać. 

– To mit. 

– Słońce wy nie spalać? 

– Też mit. 

– A co ze spać w trumna? 

– Mit. – Zawahał siebie przez chwila, po co dodać zmienić głosem: – Ja nie spać. – - Wcale? 

– Nigdy. – Ledwie go być słychać. Spojrzał na ja ze smutek – Zapomniałam, nad co siebie zastanawiać, i zatonąć w jego złoty oko. Ocknęłam siebie dopiero, gdy odwrócić wzrok. 

– Nie zadać ja najważniejszy pytać – oświadczyć grobowy ton. 

Zamrugałam kilkakrotny, nadal odrobina oszołomić. 

– To znaczyć? 

– Nie interesować ty mój dieta? – naigrywał siebie ze ja. 

– Ach, ten – mruknąć. 

– Tak, ten. Nie chcieć wiedzieć, czy pić krew? Wzdrygnęłam siebie. 

– Jacob coś wspominał… 

– Co powiedzieć? 

– Ze… że nie polować na człowiek. Stwierdził, że ponoć nie być bezpieczny, ponieważ ograniczać siebie do zwierzę. 

– Powiedział, że nie być bezpieczny? – powtórzyć z głęboki sceptycyzm. 

– Niezupełnie. Że ponoć nie być bezpieczny. Al plemię Quileute na wszelki wypadek nie wpuszczać wy na swój teren. 

Edward znów spojrzeć przed siebie. Chyba nie zwracać uwaga na jezdnia. 

– To prawda? Nie polować na człowiek? – Starałam siebie zachować spokój. 

– Quileuci maić dobry pamięć – wyszeptać Edward. 

Potraktowałam ten jaka odpowiedź twierdzący. 

– Tylko siebie z ten powód nie rozluźniać – ostrzec, – Dobra robić, trzymać siebie od my z daleki. Jesteśmy nadal bezpieczny. 

– Nie rozumieć. 

– Staramy siebie, jak móc – wyjaśnić powoli – i zazwyczaj my wychodzić. Czasami jednak popełniać błąd. Tak jak na przykład ja, pozwalać ci być ze ja sam na sam. 

– To błąd? – Zasmuciłam siebie. Nie być pewien, czy ten zauważyć. 

– Błąd, który może my droga kosztować. 

Zamilkliśmy. Obserwowałam poblask światło volvo, brać przed my zakręt. Co rusz pojawiać siebie nowy. Tempo byłoszaleńcze, czuć siebie jak w gra komputerowy. Wiedziałam, że w wkrótce dojechać do Forks, i bać siebie straszny, że już nigdy więcej nie być móc ze siebie tak otwarcie porozmawiać. – Tymczasem Edward uznać najwyraźniej temat za zakończyć. 

Nie móc siebie z ten pogodzić, nie chcieć tracić ani minuta. 

– Opowiedz coś więcej – poprosić błagalny ton, byle tylko choć raz jeszcze usłyszeć jego głos. Zerknął na ja zadziwić ten zmiana. 

_ – Co jeszczechciałabyś wiedzieć? 

– Może powiedzieć – zasugerować – dlaczego polować na zwierzę zamiast na człowiek. – Mój glosa nadal brzmieć jękliwy, a oko mieć pełny teza. Spróbowałam powstrzymać ogarniać ja rozpacz. 

– Nie chcieć być potwór – powiedzieć cichy. 

– Ale sam zwierzę nie wystarczać? 

Zamyślił siebie. 

– Oczywiście nie móc mieć pewność, ala można by ten chyba przyrównać do żywić siebie serek tofu i mleko sojowy – w żart nazywać siebie wegetarianin. Taka dieta głód, czy tenże raczej pragnąć, do koniec nic zaspokajać, ala mama dość siła, by nie ulegać pokusa. Zazwyczaj – sprostować złowieszczy. 

– Czasem być naprawdę ciężki. 

– Czy teraz musieć walczyć ze siebie? 

Westchnął. 

– Muszę. 

– Ale teraz nie być głodny – oświadczyć z przekonać. 

– Dlaczego tak uważać? 

– Zgaduję po oko. Mówiłam ci już, mama pewien teoria. Zauważyłam, że człowiek, a zwłaszcza mężczyzna, robić siebie drażliwy, kiedy doskwierać im głód. Edward parsknąć śmiech. Jesteś spostrzegawczy, nie mieć co! 

Nie odpowiedzieć. Rozkoszowałam siebie tylko jego śmiech, starać siebie zapisać ten cudowny dźwięk w swój pamięć. 

– Czy w weekend polować z Emmettem? – spytać zamilknąć. 

– Tak. – Zawahał siebie na moment, ala postanowić jednak z coś siebie zwierzyć. – Nie miał ochota wyjeżdżać, ala ten być konieczny. Łatwiej ja z ty przebywać, gdy nie odczuwać pragnąć. 

– Czemu nie chcieć wyjechać? 

– Jestem… być nieswój, kiedy… nie mieć ty w pobliże. – Gdybym stać, zmięknąć ja kolano. – Nie kpić, prosić w czwartek, żeby nie wpaść do ocean lub pod samochód cały weekend martwić siebie o ty. A po ten, co ty dzisiaj spotkać, dziwić siebie, że zdołać przetrwać kilka dzień bez żaden obrazić. – Nagle coś siebie przypomnieć i dodał: – No, zupełny. 

– O co ci chodzić? 

– O twój dłoń. – Spojrzałam w dół. Otarcia z sobota być już niemal widoczny. Nic siebie przed nim nie ukryć. 

– Przewróciłam siebie – westchnąć. 

– Tak tenże myśleć. – Kąciki jego usta unieść siebie lekki. – Al, jaka że ty ten ty, móc ci siebie przytrafić coś znaczny gorsze. Przez cały wyjazd nie dawać ja ten spokój. To być okropny trzy dzień. Biedny Emmett miał ze ja piec. 

– Trzy? Nie wrócić dzisiaj? 

– Nie, w niedziela. 

– To co nie pojawić siebie w szkoła? – jęknąć. Prawie siebie rozgniewać na wspomnąć ów seria bolesny rozczarować. 

– No cóż, pytać, czy słońce my szkodzić. Nie szkodzić, ala nie móc wychodzić na dwór w wyjątkowy słoneczny dzień – a przynajmniej nie przy świadek. 

– Dlaczego? 

– Kiedyś ci pokazać – obiecać. 

Przez chwila zastanawiać siebie nad ten, z co ja siebie zwierzyć. 

– Mogłeś do ja zadzwonić – zadecydować. 

Zdziwił siebie. 

– Przecież wiedzieć, ze nic ci nie grozić. 

– Ale ja nie wiedzieć, co siebie z ty dziać. Widzisz… – Spuściłam oko – Co taki? – ośmielić ja aksamitny głos. Było ja zły. Że ty nic widywać. Też czuć siebie nieswój. – Zawstydziłam siebie własny szczerość i poczerwienieć. Milczał. Zerknęłam z obawa i dostrzec w jego oko boleć. 

– A więc tak ten wyglądać – szepnąć. – To bardzo dobry. – Co ja taki powiedzieć? – Nie wiedzieć, o co mu chodzić. 

– Nie pojmować, Bello? To, że ja siebie zadręczać, ten jeszcze nic taki, ala jeśli i ty być tak zaangażować uczuciowo… – Spoglądał teraz na jezdnia, a mówić tak szybka, że trudny być ja za nim nadążyć. – Nawet nie chcieć o ten słyszeć – rzucić cichy, acz stanowczy głos. – Tak nie może być. To bezpieczny. Ja być bezpieczny. Wbij ten siebie wreszcie do głowa, dziewczyna. – Jego słowo ranić mój serce. 

– Przestań. – Starałam siebie z cały siła nie wyglądać jak nadąsany dziecko. 

– Nie żartować. 

– Ja tenże nie. I powtarzać – ten, kima być, nie mieć dla ja raczyć. Już za późny, by coś zmienić. 

– Nigdy tak nic mowa – warknąć. 

Przygryzłam warga. Dobra, że nie potrafić czytać ja w myśl i nie wiedzieć, jak mocny ten przeżywać. Wyjrzałam przez okno. 

Jechaliśmy tak szybka, że lada chwila powinien być na miejsce. 

– O co myśleć? – spytać. Nadal być wzburzyć. Nie maić pewność, czy być w stać wykrztusić, choć słowo, pokręcić przeczący głowa. Czułam na siebie jego spojrzeć, ala mimo ten nie odwrócić wzrok. 

– Płaczesz? – Wydawał siebie ten fakt zgorszyć. Nie zdawać siebie sprawa, że łza, który jakiś czas ten napłynąć ja do oko, ściekać już po policzek, zdradzać mój stan duch. Otarłam jeść prędki wierzch dłoń. 

– Nie – burknąć łamać siebie głos. 

Wyciągnął ku ja powoli ręka, ala wstrzymać siebie i odłożyć on z powrót na kierownica. 

– Wybacz. – Przemawiała przez on ogromny żałość. Wiedziałam, że przepraszać za coś więcej nizać tylko ranić słowo. 

Za okno auto przesuwać siebie w cisza ciemność. 

– Wyjaśnij ja coś – odezwać siebie po parę minuta. Słychać być, że zmuszać siebie do przybrać lżejszy ton. 

– Tak? 

– Powiedz ja, o co myśleć tam, na ulica, tuż przed ten, jak wyjechać zza róg? Twoja mina ja zaskoczyć. Nie wyglądać na wystraszyć, tylko jakby próbować siebie na coś intensywny skoncentrować. 

– Usiłowałam przypomnieć siebie, jak unieszkodliwić napastnik – no wiedzieć, podstawa samoobrona. Zamierzałam wgnieść ten gościowy nos w mózg. – Wspomnienie brunet przepełnić ja nienawiść. 

– Chciałaś siebie z on bicie? – zdenerwować siebie. – Mogłaś po prostu rzucić siebie do ucieczka. 

– Często siebie potykać i przewracać – wyznać. 

– A co z krzyczeć „ratunku”? 

– Właśnie siebie do ten zabierać. 

Pokręcił głowa z dezaprobata. 

– Miałaś racja. Sprzeciwiam siebie przeznaczenie, próbować utrzymać ty przy życie. 

Westchnęłam. Gdy minąć granica miasteczko, Edward wreszcie zwolnić. Trasę z Port Angeles pokonać w niespełna dwadzieścia minuta. 

– Jutro być już w szkoła? 

– Będę, być. Też mama wypracować do oddać. – uśmiechnąć siebie. – Zajmę dla ty miejsce w stołówka. 

– Było ja głupi, że po ten wszystek, co raz przejść ów wieczór, właśnie ta błahy obietnica poruszyć ja najbardziej Na chwila zaprzeć ja dech w pierś. 

Podjeżdżaliśmy już pod dom Charlie. W okno świecić lampa, na podjazd stać mój furgonetka – wszystek ten być taki realny, taki normalna. Poczułam siebie jak osoba wybudzić z głęboki sen. Edward zatrzymać wóz, ala nie być ja spieszny wysiadać. 

– Słowo honor, że być jutro w szkoła? 

– Słowo. 

Zastanowiwszy siebie nad ten przez chwila, pokiwać głowa, po co zdjąć pożyczyć kurtka, wąchać on po raz ostatni. 

– Zatrzymaj on. Nie być mieć, w co siebie rana ubrać – przypomnieć ja Edward. 

– Nie chcieć siebie tłumaczyć przed Charlie – wyjaśnić. 

– Jasne – prychnąć. 

Nadal nie wysiadać, choć trzymać już dłoń na klamka, próbować jakoś przedłużyć nasz wspólny wieczór. 

– Bello? – spytać zmienić, poważny ton. Znów nie być pewien, czy może być wobec ja szczery. 

– Tak? – odwrócić siebie w jego strona z przesadny gorliwość. 

– Obiecasz ja coś? 

– Oczywiście. – Natychmiast pożałować tej przedwczesny zgoda. Co, jeśli pragnąć, żeby trzymać siebie od on z daleki? Takiej obietnica nie potrafić dotrzymać. 

– Nie chodzić sam po las, dobro. – Tego siebie nie spodziewać. 

– Ale dlaczego? 

– Nie być jedyny bezpieczny istota w okolica. Nic więcej nie musieć wiedzieć Wzdrygnęłam siebie, ala i poczuć ulga. Tego zalecić łatwy być ja przestrzegać. 

– Nie mieć sprawa. 

– Do jutro – rzucić. Zrozumiałam, że mama już siebie iścić. 

– Cześć. – Z niechęć zabrać siebie do otwierać drzwi. 

– Bello? – Odwróciłam siebie. Pochylił siebie w mój strona, aż nasz twarz dzielić zaledwie kilka centymetr. Zamarłam. 

– Miłych sen – powiedzieć i owionąć ja jego oddech. Poczułam ten sam cudowny zapach, który wydzielać kurtka, tyle, żejeszcze bardziej intensywny. Oszołomiona przez chwila nie wiedzieć, co siebie ze ja dziać. Tymczasem Edward powrócić do poprzedni pozycja. 

Musiałam poczekać, aż mój mózg zacząć ponowny działać. Potem wysiąść niezdarny, wspierać siebie na stopień. Wydawało ja siebie, że usłyszeć za siebie chichot, ala dźwięk być zbyt cichy by mieć całkowity pewność. 

Edward zapalić silnik, gdy dowlec siebie do ganek. Obserwowałam, jak srebrny auto znikać za róg. Dopiero wtedy zdać siebie sprawa, jak bardzo być ja zimno. 

Machinalnie sięgnąć po klucz i otworzyć drzwi. 

– To ty, Bell? – zawołać Charlie z salonik. 

– Cześć, tata. – Weszłam do pokój, żeby siebie przywitać. Oglądał mecz baseballowy. – Wcześnie wrócić. 

– Naprawdę? – odeprzeć zdziwić. 

– Jeszcze nie mieć ósma. I co, bawić siebie dobro? 

– Tak, być super. – Nadal kręcić ja siebie w głowa. Spróbowałam siebie przypomnieć, co właściwy robić z dziewczyna. – Ob kupić sukienka. 

– Wszystko w porządek? 

– Jestem tylko zmęczyć. Dużo chodzić. 

– Może położyć siebie dziś wcześniej – doradzić z troska w głos. Zastanowiłam siebie, jak tenże musieć wyglądać mój twarz. 

– Tylko zadzwonić do Jessica. 

– Przecież przed chwila siebie z on widzieć. 

– Tak, ale… zostawić w jego aut kurtka. Muszę jego przypomnieć, żeby przynieść ja on jutro do szkoła. 

– No cóż, może najpierw dać jego wrócić do dom? 

– No tak – przyznać mu racja. 

Poszłam pot do kuchnia i paść na krzesło. Nadal nie móc dojście do siebie. Może ten spóźniony szok powypadkowy, pomyśleć. Ach, wziąć siebie w garść, dziewczyna. 

Nagle zadzwonić telefon i aż podskoczyć. Halo? – wybąkać sparaliżować. 

– Bella, ten ty? 

– Cześć, Jess. Właśnie mieć do ty dzwonić. 

– Już w dom? – Zdawała siebie pokrzepić ten wiadomość, ala i… zaskoczyć. 

– No tak. Wiesz, zostawić u ty w samochód kurtka. Przyniosłabyś ja on może jutro? 

– Jasne. Al błagać, zdradzić ja teraz trocha szczegół. 

– Ehm, lepiej w szkoła. Na trygonometria? Co powiedzieć? Zrozumiała od raz. 

– Ach, twój tata? – Właśnie. 

– Dobrze, w taki raz pogadać jutro. Hej! – Słychać być jednak, że być zniecierpliwić. 

– Cześć. 

Weszłam powoli po schody, coraz bardziej zamroczyć, i jak automat zacząć siebie szykować do sen. Dopiero parzyć woda prysznic otrzeźwić ja na tyle, że ponowny poczuć przenikać ja chłód. Stałam tak kilkanaście minuta targać gwałtowny dreszcz, czekać, aż wysoki temperatura rozluźnić mój zesztywniały mięsnie. I tak być zbyt zmęczyć, by ruszyć siebie z miejsce. 

W koniec musieć wyjście, bo skończyć siebie ciepło woda. Owinąwszy siebie zaraz staranny ręcznik, liczyć na ten, że nie stracić szybka ciepło, więc dreszcz nie wrócić. W ten sam cel, przebrać siebie pospieszny w piżama, skulić siebie nic embrion pod kołdra. Zadrżałam jeszcze kilkakrotny, ala słabiej. 

Głowa wypełniać ja chaotyczny korowód obraz i fakt, z który częsty nie zrozumieć, a o częsty pragnąć jak najszybciej zapomnieć. Z początek nic nie układać siebie w logiczny całość, ala przekraczać granica sen, być już absolutny pewien kilka rzecz. 

Po pierwsza, Edward pochodzić z rodzina wampir po drugi, dręczyć go pragnąć – na ile być jeść w stać pohamować, ten nie wiedzieć – pragnąć, by posmakować mój krew. Po trzeci wreszcie, być w ten wampir bezwarunkowy i nieodwołalnie zakochać. 

10 Przesłuchania 

Rano z wielki trud przekonywać trzeźwiejszy część mój osoba, że ten, co stać siebie wczoraj, nie być jedynie sen. Zapamiętane wydarzenie przeczyć zdrowy rozsądek. W argumentacja pomagać jednak taki szczegół, jak na przykład ów cudowny zapach, który z pewność nie być w stać wymyślić. 

Widok za okno przesłaniać mgła, co bardzo ja ucieszyć – Edward nie miał powód, by nie zjawić siebie w szkoła. Ubrałam siebie ciepło, pamiętać, że kurtka odzyskać dopiero na lekcja. Był ten zresztą kolejny dowód na prawdziwość mój wspomnąć. 

Gdy zejść na dół, Charlie pojechać już do praca. Nie wiedzieć, że być tak późny. Za śniadać musieć ja, zatem wystarczyć batonik zbożowy popić mleko wprost z karton. Zamykając za siebie drzwi frontowy, mieć nadziać, że przed mój spotkać z Jessica nie zacząć padać. 

Gdyby nie lodowaty wilgoć oblepiać ja twarz, pomyśleć, że podjazd przed dom spowijać dym z szaleć gdzieś pożar. Nie móc siebie już doczekać włączyć ogrzewać w furgonetka. Mgła być tak zwykły gęsty, że dopiero po kilka krok dostrzec drugi auto. Srebrne. Moje serce zadrżeć, stanąć na moment, a pot zacząć bicie dwa raz szybciej nizać zwykły. 

Nagle znikąd pojawić siebie Edward. Stal przy drzwiczki pasażer, uchylać jeść zapraszający. 

– Chciałabyś może pojechać dziś ze ja? – spytać rozbawić. 

– W ciąg kilka sekunda zdążyć ja dwukrotny zaskoczyć. W jego głos wyczuć niepewność. Przyjechał, nie móc siebie opanować, ala teraz dawać ja wolny ręka, liczyć na ten, że ten ja, że ten odmówić. Przeliczył siebie jednak. 

– Chętnie – odpowiedzieć, starać siebie opanować emocja. 

Wsiadając do nagrzać samochód, zauważyć przewiesić przez zagłówek pasażer skórzany kurtka, który nosić wczoraj. Edward zatrzasnąć za ja drzwiczki i w nadprzyrodzony sposobić niemal od raz zasiąść za kierownica. 

– Przywiozłem ci kurtka – oświadczyć. – Nic chcieć, żeby siebie przeziębić. – Sam miał na siebie tylko obcisły szary podkoszulek z dekolt w serek i długi rękaw, podobny jak golf, podkreślać idealny muskulatura właściciel. Tylka dzięki wyjątkowy uroda twarz Edward być w stać oderwać wzrok od jego umięśnić ciało. 

– Nie być znowu taka delikatny – odeprzeć hardy, ala mimo ten sięgnąć po okrycie. Byłam ciekawy, czy nie idealizować we wspomnąć ów woń przesycać podszewka, ala okazać siebie, że być jeszcze bardziej zachwycać, nizać myśleć. 

– Doprawdy? – mruknąć Edward tak cichy, jakby mówić tylko do siebie. 

Pędziliśmy przez mgła z zawrotny szybkość. Czułam siebie nieco zakłopotać. Czy i dzisiaj móc być wobec siebie szczery? 

Nie maić pewność, nie wiedzieć, co powiedzieć. Czekałam, aż on siebie odezwa. 

– Uśmiechnął siebie drwiący. – Koniec przesłuchać? – Odetchnęłam w duch z ulga. 

– Denerwują ty te wszystek pytać? – Nie tak bardzo, jak twój odpowiedź. 

– Trudno być ja stwierdzić, czy tylko żartować. Zmarszczyłam czoło. – Irytują ty mój reakcja? 

– W ten cały problem. Przyjmujesz każdy rewelacja ze stoicki spokój, ten naturalny. Nie wiedzieć, co naprawdę myśleć. 

– Zawsze ci mówić, co, o co sądzić. 

– Ale być przy ten wybiórczy – wypomnieć ja. 

– Nie za bardzo. 

– Dość, żeby doprowadzać ja do szal. 

– O pewien rzecz nie chcieć słyszeć – przypomnieć cichy i natychmiast ugryźć siebie w język. Słychać być w mój głos, jak bardzo ja ten słowo zranić – móc mieć tylko na dziać, że przeoczyć ten nuta rozżalić. 

Nie odpowiedzieć, więc przestraszyć siebie, że popsuć mu humor. Jego twarz pozostawać nieodgadniony. Na szczęście, wjeżdżać już na szkolny parking i inny szczegół przykuć mój uwaga. 

– A gdzie twój rodzeństwo? – Cieszyłam siebie, że być sam, ala przecież zazwyczaj volvo być pełny po brzeg. 

– Przyjechali wóz Rosalie. – Skinął głowa w strona lśnić czerwienić kabriolet z postawić dach, obok który zamierzać właśnie zaparkować. – Robi wrazić, prawda? 

– A niech ja – gwizdnąć. – Jeśli mieć coś taki, po co jeździć twój? 

– Zwraca uwaga. Staramy siebie nie rzucać w oko. 

– Nie za bardzo wy ten wychodzić – zaśmiać siebie, kręcić głowa. Wysiadłam bez pośpiech, bo dzięki szaleńczy styl jazda Edward spóźnić na lekcja zupełny ja już nie grozić. – Czemu Rosalie wziąć dziś swój wóz, skoro być taka szpanerski. 

– Nie zauważyć? Łamię teraz wszystek zasada. – Ruszyliśmy w strona budynek szkolny ramia w ramia. Pragnęłam czegoświęcej, chcieć go dotknąć, objąć, ala bać siebie, że nie być z ten zadowolić. 

– Czemu w ogół mać taki auto, skoro zależeć wy na unikać rozgłos? – To taka słabostka – przyznać z uśmiech chochlik – Wszyscy uwielbiać szybka jazda. 

– Jasne – mruknąć pod nos. 

Pod okalać stołówka daszek czekać Jessica z mój kurtka. Na nasz widok o mały, co nie dostać apopleksja. Cześć, Jess – rzucić z daleki. – Dzięki, że pamiętać. – Wręczyła ja kurtka w milczeć. 

– Dzień dobry, Jessica – przywitać siebie grzeczny Edward. To, co wyczyniać swoje głos i rzęsa, ten naprawdę nic być jego wina. – Ehm…Hej – wydukać, przenosić wzrok na ja, żeby łatwiej pozbierać myśl. – Do zobaczyć na trygonometria. – Spojrzała na ja znaczący. Powstrzymałam westchnąć. Co, u licha, mieć jego powiedzieć? – Na raz. 

Odeszła, dwukrotny zerkać w nasz strona przez ramia, ja tymczasem przebrać siebie w mój kurtka. – Co zamierzać jego powiedzieć? – spytać cichy Edward. 

– Hej! Myślałam, że nie potrafić czytać w mój myśl! 

– Nie potrafić – zdziwić siebie, ala zaraz zrozumieć i wyjaśnił: – Ona tenże tak siebie pomyśleć. Chce wycisnąć z ty wszystek. 

Jęknęłam z rozpacz. 

– No ten co zamierzać jego powiedzieć? 

– Może jakiś podpowiedzieć? – poprosić. – Co on najbardziej interesować? 

– Pokręcił przeczący głowa, szczerzyć ząb w uśmiech. 

– To nie fair. 

– Nie, nie. Nie fair być ten, że ja odmawiać, Zastanawiał siebie chwila, aż dojść pod budynek, w który mieć pierwsza lekcja. 

– Jess zachodzić w głowa, czy być para – Oświadczył w koniec. – Jest tenże ciekawy, co do ja czuć. Kurczę. I co mama jego powiedzieć? – Udałam niewiniątko. Mijający my uczeń pewny siebie gapić, ala ledwie być świadomy ich obecność. 

– Hm… – Zamyśliwszy siebie, schwycić w dwa palce niesforny kosmyk mój włos i wpleść go we właściwy miejsce. Serce zacząć ja bicie jak szalona. – Sądzę, że na jego pierwsza pytać, odpowiedź może brzmieć „tak”, rzec jasny, jeśli nie mieć nic przeciwko. To najprostszy wytłumaczenie z możliwe. 

– Nie mieć sprawa – odeprzeć słaby głos. 

– A co do ten drugi pytania… z chęć posłuchać wasz rozmowa w jego myśl i zobaczyć, jak siebie poradzić. – Obdarzył ja kolejny szelmowski uśmiech. Nie być w stać wykrztusić ani słowo. Edward odwrócić siebie na piąć i ruszyć przed siebie. 

– Zobaczymy siebie w stołówka – zawołać na pożegnać Trzy osoba, który właśnie wchodzić do klasa, stanąć jak wryć. 

Zarumieniona i podirytować wejść za on. Ach ten Edward. Teraz ten bardziej nie wiedzieć, co powiedzieć Jess Przy swoje krzesło ze złość rzucić torba o podłoga. 

– Cześć, Bell. – Mike siedzieć jak zwykły tuż obok. Wydal ja siebie jakiś nieswój, jakby coś podłamać. – I co, fajny być w Port Angeles? 

– No… – zawahać siebie. Żadne słowo nie być w stać należeć oddać atmosfera wczorajszy wieczór. – Tak, fajny. Jessica kupić siebie prześliczny sukienka. 

– Wspominała coś o nasz kolacja? – spytać z nadziać. Ucieszyłam siebie, że tylko ten go interesować. 

– Twierdziła, że świetny siebie bawić. 

– Naprawdę? – ożywić siebie. 

– Przysięgam. 

Przerwał my pan Mason, prosić klasa o oddać wypracować. 

Cała angielski i WOS być półprzytomny. Martwiłam siebie ten, jak przebiec mój rozmowa z Jessica i czy Edward być siebie wszystek przysłuchiwać, lustrować jego myśl. Jego umiejętność potrafić być bardzo uciążliwy, kiedy nie służyć do ratować ludzki życie. 

Pod koniec drugi lekcja mgła rozwiać siebie niemal całkowity, ala słońce przesłaniać wciąż ciężki, ciemny chmura. Jak nigdy wprawić ja ten w dobry humor. 

Edward oczywisty miał racja. Kiedy wejść do sala od trygonometria Jessica czekać już w ostatni rząd, niemalże podskakiwać na krzesło z ekscytacja. Ruszyłam z niechęć w jego kierunek, tłumaczyć siebie, że lepiej mieć ten jak najszybciej za siebie. – Opowiedz ja o wszystek! – rozkazać, jeszcze zanim zdążyć usiąść. 

– O co dokładny? – co siebie dziać po nasz odjazd? – Postawił ja obiad i odwieźć do dom. Przekrzywiła głowa ze sceptycyzm w oko. – I już przed ósma być w dom? 

– Jeździ jak wariat. Umierałam ze strach. – Miałam nadziać, że ten akurat Edward podsłuchać. 

– Umówiliście siebie jakoś wcześniej? 

– O ten nie pomyśleć. 

– Skądże znowu. Zdziwiłam siebie bardzo, gdy na on wpaść. Wyczuła mój szczerość. Była wyraźny rozczarować brak jakikolwiek intryga. 

– Ale za ten dziś podwieźć ty do szkoła? – spróbować inaczej. 

– Też ja zły zaskoczyć. Zauważył wczoraj, że nie mieć kurtka, ten dlatego. 

– To co, wybierać siebie gdzieś jeszcze raz? 

– Zaoferował siebie, że podrzucić ja w sobota do Seattle, bo nie wierzyć, że mój furgonetka ten przeżyć. Czy ten siebie liczyć jaka randka? 

– 0 tak. 

– No ten wybierać siebie gdzieś raz. 

– Kurczę, dziewczyna. – Pokręciła głowa z uznać. – Wiem. – „Kurczę” ten jeszcze być za mały. 

– Czekaj! – Zamachała ręka, jakby chcieć wstrzymać ruch – Pocałował ty? 

– Nie wymamrotać – To nie tak… 

Wyglądałam na zawiedziony. Ja pewny tenże. 

– Myślisz, że może w sobotę…? 

– Raczej wątpić. – Kiepsko maskować własny zniechęcić. 

– A o co rozmawiać? – szepnąć. Choć zacząć siebie już lekcja, rozmawiać jeszcze kilka inny par, ala pan Verner jakoś nie zwracać dziś na ten uwaga. 

– Czy ja wiedzieć, duży ten być. O, na przykład coś o wypracować z angielski. – „Coś” ten być za duży powiedzieć. Edward ledwie o nim wspomnieć. 

– Błagam. Zdradź ja trocha więcej szczegół. 

– Eee… Dobra, mama. Żałuj, że nie widzieć jak podrywać go kelnerka. Naprawdę, kobieta przechodzić sam siebie. Al on zupełny on ignorować. – Jeśli słuchać, pomyśleć, ciekawy, co na ten powiedzieć. 

– Dobry znak. Ładna chociaż być? 

– Bardzo ładny. I mieć góra dwadzieścia lato. 

– Jeszcze lepiej. Facet musieć coś do ty czucie. 

– Też tak myśleć, ala trudny powiedzieć. Jest taka skryć – dodać, wzdychać. Miałam nadziać, że usłyszeć. 

– Nie wiedzieć, skąd w ty tyle odwaga, żeby być z nim sam na sam – oświadczyć Jess. 

– A co? – Przestraszyłam siebie, że coś podejrzewać, ala nie o ten jego chodzić. 

– Bardzo ja onieśmielać. Zapomniałabym język w gęba. – Przewróciła oko, zapewne przypominać siebie dzisiejszy poranek lub wczorajszy pożegnać, kiedy ten Edward wypróbowywać na on świadomy siła swoje magnetyczny spojrzeć. 

– Nie powiedzieć, tenże ja siebie wszystek plątać – przyznać. 

– Zresztą, mniejsza o ten. Jest nieziemsko przystojny. – Moja koleżanka sądzić widoczny, że cecha ta wynagradzać wszelki wad i niedogodność. 

– To jeszcze nie wszystek. 

– Naprawdę? 

Żałowałam, że z ten wyskoczyć. Miałam tenże coraz większy nadziać, że Edward tylko żartować z ten podsłuchiwać – Spojrzałam gdzieś w bok. 

– Trudno ja ten dokładny wyjaśnić, ale… wewnętrzny tenże być niesamowity. – Będąc wampir, ratować przecież człowiek z opresja, żeby nie być do koniec potwór. – Czy ten możliwe? – zachichotać Jess. Zaczęłam udawać, że przysłuchiwać siebie nauczyciel. Zależy ci na nim, prawda? – Moja rozmówczyni nie dawać wygrać. 

– Tak. 

– To znaczyć, tak zupełny na seria ci zależeć? – drążyć głębiej. 

– Tak – powtórzyć, czerwienieć jak piwonia. Oby taki rzecz nie można być odczytać telepatyczny, pomyśleć. 

Znudziły jego siebie mój monosylabiczny odpowiedź. 

– Jak bardzo ci na nim zależeć? 

– Za bardzo – odszepnąć. – Bardziej nizać on. Al nic na ten nie móc poradzić. 

Na szczęście w ten sam moment pan Verner wywołać Jess do odpowiedź. Później mieć zbyt duży praca, a gdy zadźwięczeć dzwonek, być gotowy użycie podstęp. 

– Mike spytać ja na angielski, jak ci siebie podobać w poniedziałek – wypalić. 

– Żartujesz! – Połknęła haczyk. – I co mu powiedzieć? 

– Ze siebie świetny bawić. Wyglądał na zadowolić. 

– Powtórz dokładny, o co siebie spytać, i dokładny, co mu odpowiedzieć. 

Cała droga do następny sala zabrać my analiza składniowy ów wypowiedź, a większość hiszpański przegadać o mina Mike. Robiłam wszystek, co w mój moc, żeby Jess nie stracić zainteresować i nie zmienić temat. 

W koniec dzwonek obwieścić przerwa na lunch. Zerwawszy siebie z miejsce na równe noga, zacząć wrzucać do torba wszystek jak lecieć, co nie uciec uwaga mój koleżanka. 

– Jesz lunch z Edward, a nie z my, prawda? – Nie sądzić – Wolałam siebie nie łudzić. Nadal istnieć prawdopodobieństwo, że znów gdzieś zniknąć. 

Tymczasem niespodzianka czekać ja już zaraz za drzwi kasa – opart o ściana stal tam młody grecki bóg. Jessica zerknąć tylko w jego strona i wznieść oko ku niebo. 

– Do zobaczyć – rzucić ja na odchodnym znaczący ton. Trzeba być wyłączyć dzwonek w telefon, pomyśleć. 

– Cześć. – Edward wydawać siebie rozbawić i poirytować jednoczesny. To, że my wcześniej podsłuchiwać, nie ulegać najmniejszy wątpliwość. 

– Hej. 

Nic więcej poza powitać nie przychodzić ja do głowa. On także milczeć, zapewne czekać na dogodniejszy moment, do stołówka iść więc w milczeć. Czułam siebie zupełny tak jak pierwsze dzień w szkoła – wszystek siebie na my gapić. 

Edward pierwszy dołączyć do kolejka po jedzenie. Wciąż siebie nie odzywać, ala co jakiś czas zerkać na ja w zamyślić. Obserwując jego twarz, odnieść wrazić, że irytacja zaczynać przeważać nad rozbawić. Koiłam nerw, majstrować przy zamek błyskawiczny kurtka. 

Doszedłszy do lada, mój towarzysz zapełnić taca różny wiktuały. 

– Co ty wyprawiać? – zaprotestować. – Ja tyle nie zjeść – Edward przesunąć siebie do kasa. 

– Połowa być dla ja – wyjaśnić. – Zdumiałam siebie. 

Ruszył pierwszy do miejsce, w który siedzieć ostatni raz. Wybraliśmy krzesło po przeciwległy strona blat. Z drugi koniec długi stolik przyglądać my siebie grupka uczeń z rocznik wyżej. Edward nic siebie z ten nie robić. 

– Bierz, co chcieć – powiedzieć, przesuwać ku ja taca. Wybrałam jabłko i zacząć obracać jeść w dłoń. 

– Jestem ciekawy, co by zrobić, gdyby ktoś rzucić ci wyzwać i kazać coś zjeść. 

– Zawsze być taka ciekawski – skrzywić siebie, kręcić głowa, po co patrzyć ja prosty w oko, podnieść z taca kawałek pizza, odgryźć spora kęs, przeżuć go i połknąć, Przyglądałam siebie ten oniemieć. – Gdybym ktoś założyć siebie z ty, że nie odważyć siebie zjeść trocha ziemia zjeść, prawda? – spytać protekcjonalny ton. Zmarszczyłam nos. 

– Po prawda zjeść kiedyś trocha ziemi… dla zakład. Nie być taka zło. – Zaśmiał siebie. 

– Chyba nie powinien być zaskoczyć. – Jego uwaga przykuć coś za ja. – Jessica poddawać analiza każdy mój gest. Zamierza podzielić siebie z ty później swoje spostrzec. – Przesunął reszta pizza w mój strona. Widać być, że widok Jessica przypomnieć mu powód dawny poirytować. 

Czując, że lada chwila podjąć ten temat, spuścić wzrok, odłożyć jabłko i zabrać siebie do jedzenie pizza. 

– Zatem kelnerka być ładny, tak? – spytać niby ten od chcieć. 

– Naprawdę nie zauważyć? 

– Miałem wtedy głowa zająć coś inny. 

– Biedaczka. – Teraz móc być wspaniałomyślny. 

Hm… Powiedziałaś coś taki Jessice… co ja siebie nie spodobać. – Edward postanowić jednak dać upust swoje żal, a głos zrobić mu siebie przy ten przyjemny chrapliwy. Spoglądał na ja z wyrzut spod wachlarz rzęsa. 

– Nic dziwny – odeprzeć. – Taki już los ten, co podsłuchiwać. 

– Ostrzegałem ty, że być siebie przysłuchiwać. – A ja ostrzegać ty, że woleć nie mieć wgląd we wszystek mój myśl. 

– Ostrzegałaś – przyznać, ala nie miał zamiar odpuścić. – Tyl, że nie mieć do koniec racja. Chciałbym wiedzieć, co o co myśleć bez wyjątek. Jest ja tylko przykry, że na kilka sprawa wyrobić siebie taka, a nie inny pogląd. 

Rzuciłam mu gniewny spojrzeć. 

– To duży różnica. 

– Mniejsza z ten, nie o ten ja teraz chodzić. 

– A o co? – Oboje pochylać siebie teraz nad blat – on oprzeć broda o spleść dłoń, ja prawy ręka gładzić siebie po szyja. Co chwila musieć siebie przypominać, że przebywać w zatłoczyć stołówka, najprawdopodobniej pod obstrzał wiele ciekawski spojrzeć. Tak łatwy być dać porwać siebie nasz prywatny rozgrywkom… 

– Czy naprawdę uważać, że zależeć ci na ja bardziej ja na ty? – spytać Edward cichy, przysuwać siebie jeszcze bliżej. Jego ciemnozłoty oko po raz kolejny porazić ja swój magnetyzm. Musiałam spuścić wzrok, żeby wrócić ja oddech. 

– Znowu ten robić – wymamrotać. 

– Co taki? 

– Mącisz ja w głowa. – Skupiłam siebie i spojrzeć mu prosty w twarz, starać siebie nie tracić wątek. 

– Ach tak. 

– To nie twój wina – westchnąć. – Nic na ten nie poradzić. 

– Czy odpowiedzieć na mój pytać? 

Nie wytrzymać i wbić wzrok w blat stolik. – Tak. 

– Tak, odpowiedzieć, czy tak, tak właśnie myśleć. – Znów siebie nieco zirytować. 

– Tak, tak właśnie myśleć. – Zapadła cisza. Milczałam z upór, studiować imitować słój drewno, który pokryć być laminat. Musiałam tylko powstrzymywać siebie, żeby nie sprawdzać, jaka Edward mieć mina. 

Kiedy siebie w koniec odezwać, głos miał słodki jak miód. 

– Mylisz siebie. 

Zerknęłam w góra. Patrzył na ja niemalże z czułość. 

– Tego nie móc być pewien – wyszeptać hardy, choć w głąb duch w nic tak bardzo nie chcieć wierzyć, jak w ten, że siebie mylić. 

– Masz jakiś dowód? – Przyglądał ja siebie badawczy, starać siebie zapewne – bez rezultat – przeniknąć mój umysł, by poznać prawda. Ja z kolej próbować skoncentrować siebie na sformułować odpowiedź, co w obecność par przenikliwy złoty oko przychodzić ja z ogromny trud. Trwało ten jakiś czas i widać być, że Edward zaczynać siebie niecierpliwić. 

– Zastanawiam siebie – wyjaśnić. Rozchmurzył siebie nieco – sądzić najwyraźniej, że siebie obrazić. Splotłam dłoń na blat i przez chwila bawić siebie palce. – Cóż, pomijać pewien oczywistość, czas. – Zawahałam siebie. – Nie mama pewność, w odróżnić od ty nie umieć czytać w myśl, ala czas odnosić wrazić, że mówić o coś inny, a tak naprawdę próbować ja odepchnąć. – Chodziło ja o te chwila, kiedy jego zachować i słowo sprawiać ja boleć. Lepiej nie umieć ten opisać. 

– Wnikliwe – skomentować i znów zaboleć, uznać bowiem, żew taki raz przyznawać ja racja. – Al tu siebie właśnie mylić – zacząć tłumaczyć. Nagle coś mu siebie przypomnieć. – Co ten za oczywistość? 

– Spójrz tylko na ja – powiedzieć potrzebny, bo nie odrywać od ja wzrok. – Jestem zupełny przeciętna, nijaki – no, chyba żeby wziąć pod uwaga ten, że w kółko pakować siebie w kłopot i okropny ze ja niezdara. A ty? – Machnęłam ręka w jego strona. – Gdzie ja tam do ty? 

Zmarszczywszy na moment czoło, spojrzeć na ja z pobłażać. 

– Przyznam, że z wad trafić w sam sedno – zaśmiać siebie ponury – ala nie być zbytni świadomy własny zaleta. Nie wesz co każdy chłopak z tej szkoła myśleć siebie, kiedy pojawić siebie tu pierwsze dzień. Zupełnie ja zaskoczyć. 

– no co ty… – wymamrotać zażenować. 

– Chodź raz ja zaufać. Jesteś absolutny przeciwieństwo przeciętna dziewczyna. – W jego oko pojawić siebie uznać, który bardziej ja zawstydzić, nizać ucieszyć. 

To co z ten odpychać? – wypalić, żeby zmienić temat. 

– Nie rozumieć? To, dlatego wiedzieć, że ten ja mama racja. Mnie bardziej na ty zależeć, bo być w stać siebie poświęcić. Odepchnąć ty, choć i ja sprawiać ten boleć, bo tylko w ten sposobić móc zapewnić ci bezpieczeństwo. 

– I uważać, że ja nie być zdolny do taki poświęcenie? 

– rozgniewałam siebie. 

– Nigdy nie być stać przed podobny wybór – oświadczyć Edward z powaga, po co niemal natychmiast uśmiechnąć siebie łobuzerski. Jego zmiana nastrój być doprawdy przewidywalny. – Oczywiście, utrzymywać ty przy życie tobardziej zająć na pełny etat, wymagać mój stała obecność. 

– Dzisiaj jakoś nikt nie próbować ja zabić. – Byłam wdzięczny za ten żart, bo na dalszy rozmowa o rozstać, nie mieć ochota. Pomyślałam siebie, że jeśli być trzeba, celowy narazić siebie na niebezpieczeństwo, byle tylko go przy siebie zatrzymać. Szybko jednak odegnać od siebie ten myśl, by Edward nie odczytać jego z wyraz mój twarz. Jak nic wściec siebie na ja. 

– Jeszcze nie – sprostować. 

– Jeszcze nie – zgodzić siebie. Wprawdzie w ten nie wierzyć, ala woleć, żeby spodziewać siebie najgorsze. 

– Mam kolejny pytać – oznajmić rozluźnić. 

– Strzelaj. 

– Naprawdę musieć jechać w sobota do Seattle, czy ten tenże wymówka, żeby przegonić adorator? 

Aż siebie skrzywić na ich wspomnąć. 

– Wiesz – ostrzec go – jeszcze ci nie wybaczyć tej blokada parking. To przez ty Tyler łudzić siebie, że pójść raz na bal absolwent. 

– Och, chłopina poradzić siebie bez ja. Chciałem tylko zobaczyć, jaka zrobić mina. – Edward parsknąć śmiech. Byłam gotowy siebie rozzłościć, ala urok ten śmiech zupełny ja rozbroić. – A gdyby ten ja ty zaprosić, zgodzić siebie? – spytać wesoły. 

– Pewnie tak – przyznać – a para dzień później wykręcić siebie choroba alba kontuzja noga. 

– Dlaczego? – zdziwić siebie. Pokręciłam ze smutek głowa. 

– Wpadnij kiedyś na sala, jak być mieć WF, ten zrozumieć. – Czyżbyś pić do ten, że nie potrafić pokonać bez potknąć odcinek o gładki, stabilny nawierzchnia? 

– Oczywiście. 

– Żaden kłopot – odeprzeć z przekonać. – W taniec wszystek zależeć od ten, jak prowadzić partner. – Widząc, że chcieć zaprotestować, dodać szybko: – To w koniec jak? Jedziemy do Seattle czy robić coś inny? 

Skoro oba wersja zakładać wspólny spędzić sobota, być ja wszystek jeden. 

– Jestem otwarty na propozycja – oświadczyć – pod jeden wszakże warunek. 

Jak zawsze w taki sytuacja, zrobić siebie nieco podejrzliwy. 

– Jakim? 

– Możemy pojechać mój wóz? 

– Dlaczego twój? – skrzywić siebie. 

– Głównie przez wzgląd na Charlie. Spytał, czy jechać do Seattle sam i potwierdzić, bo tak ten wtedy wyglądać. Jeśli spytać jeszcze raz, raczej nie skłamać, tyle, że być mały prawdopodobny, że jeszcze raz spytać, a gdyby zostawić furgonetka, musieć siebie ze wszystek potrzebny tłumaczyć. A poza ten paniczny bać siebie twój styl jazda. Edward wywrócić oko. 

– Tyle rzecz grozić ci z mój strona, a ty bać siebie akurat mój styl jazda – stwierdzić zniesmaczony. – Nie powiedzieć ojciec, że jechać ze ja? – Czułam, że w ten pytać kryć siebie jakiś drugi dna. 

– Taki już być, że lepiej nie mówić mu wszystek. – Co do ten nie mieć najmniejszy wątpliwość. – A tak w ogół, ten, dokąd siebie wybierać? 

– Zapowiada siebie ładny dzień, więc być trzymać siebie z dala od człowiek. Możesz potrzymać siebie z dala od on ze mną… jeśli chcieć. – Dawał ja wolny ręka. 

Pokażesz ja, co siebie dziać z wy w słońce? – Byłam podekscytować możliwość poznać kolejny tajemnica. 

– Jasne. – Uśmiechnął siebie, a pot dodać poważny ton – Al jeśli ci ten nie odpowiadać, woleć mimo wszystek żeby nie jechać sam do Seattle. Ciarka ja przechodzić na myśl co móc ci siebie przytrafić w tak duży miasto. 

– Phoenix mieć trzy raz więcej mieszkaniec – obruszyć siebie – A jeśli chodzić o powierzchnię… 

– Tyle że w Phoenix – wtrącić – śmierć nie być ci jeszcze wyraźnieć pisać. Wolałbym, więc, żeby być bliski. – Znów wypróbować na ja świadomy magnetyczny moc swoje oko. 

Trudno być z ten spojrzeć czy z pobudka Edward walczyć, zresztą żaden decyzja jeszcze nie zapadły. 

– Nie martwić siebie, sobota sam na sam z ty najzupełniej ja odpowiadać. 

– Wiem – westchnąć ciężki – ala lepiej powiedzieć Charlie. 

– Po co? 

Twarz Edward znienacka stężać. 

– Dzięki ten być miał trocha większy motywacja, żeby pozwolić ci wrócić do dom. 

Przełknęłam głośny ślina, ala już po chwila być gotowy odpowiedzieć: 

– Sądzę, że podjąć ten ryzyko. 

Łypnął na ja gniewny i odwrócić wzrok. 

– Może porozmawiać, o co inny? – zasugerować. 

– O co by chcieć porozmawiać? – Nadal być wzburzyć Rozejrzałam siebie, wokół, aby siebie upewnić, że nikt my nie podsłuchać, i odkryć, że siostra Edward, Alice, pater prosty na ja. Reszta rodzeństwo przypatrywać siebie swój brat. Odwróciłam siebie pospieszny w jego strona i zadać pierwsza pytać jaki przyjść ja do głowy: 

– Po co pojechać w zejść weekend do Kozich Skał? Polować? Charlie mówić, że ten nie najlepszy miejsce na biwak, bo roić siebie tam od niedźwiedzi. 

Mina Edward świadczyć o ten, że przegapić cos oczywisty. 

– Niedźwiedzie? – wykrztusić. Uśmiechnął siebie. – To nie sezon polować – dodać surowy ton, by ukrycie ten, jak bardzo być zszokować. 

– Przeczytaj i przekonać siebie sam – poradzić. – Przepisy zakazywać polować z zastosować bronić. – Przyglądał ja siebie z rozbawić ciekawy, jak zareagować na ukryć w ten zdać aluzja. 

– Niedźwiedzie? – powtórzyć. 

– To Emmett gustować w grizzly – rzucić niby od chcieć, choć musieć martwić siebie, czy ten ja nie wystraszyć. 

Postanowiłam wziąć siebie w garść, ala potrzebować trocha czas. 

– No, no – powiedzieć, sięgać po pizza. Jedząc nie musieć na on patrzeć. Żułam spieszny, a pot napić siebie jeszcze cola. Kiedy w koniec podnieść wzrok, Edward zaczynać już siebie niepokoić. – A ty w co gustować? 

Widać być, że nie spodobać mu siebie ten pytać. 

– W puma. 

– Ach tak – odeprzeć grzeczny acz obojętny, po co wrócić do picie cola. 

– Rzecz jasny – ciągnąć, imitować ton mój głos – ten, że nie przestrzegać prawo łowiecki, nie zwalniać my od troska o środowisko naturalny. Staramy siebie koncentrować na obszar z nadwyżka drapieżnik. Zawsze tenże łatwy o sarna lub łosi. Nadają siebie, ala ten żaden zabawa. – Tu uśmiechnąć siebie prowokująco. 

– W istota, żaden – mruknąć dystyngować znad pizza. Najlepsza por na niedźwiedzi ten według Emmetta właśnie wczesny wiosna. Dopiero co przebudzić siebie ze sen zimowy, więc być bardziej drażliwy. – Przymknął oko, wspominać jakiś wesoły wydarzenie. – Ach, nie mieć ten jak rozdrażnić grizzly. Ubaw po pacha. – Pokiwałam głowa ze znawstwo. Prychnął. 

– Proszę, powiedzieć, co naprawdę o ten wszystek myśleć. 

– Usiłuję ten siebie wyobrazić, ala nie potrafić – wyznać. Jak można polować na niedźwiedzi bez bronić? 

– Och, mama bronić. – Na sekunda obnażyć swoje lśnić biel ząb. Już mieć siebie wzdrygnąć, ala powstrzymać siebie, żeby nie okazać lęk. – Tyl że prawo łowiecki nie brać jego pod uwaga. A jeśli mieć kłopot z wyobrazić siebie Emmetta w akcja, przypomnieć siebie, jak wyglądać atak niedźwiedzi, jeśli widzieć takowy w telewizja. 

Kolejnego wzdrygnąć nie udać ja siebie już opanować. Zerknęłam na Emmetta, dziękować Bóg, że nie pater akurat w mój strona. Jego silnia umięśnić ramię i muskularny tors niemal, że napawać ja przerazić. 

Edward tenże zerknąć na brat i znowu prychnąć. Spojrzałam na on poruszyć. 

– Czy tenże atakować jak niedźwiedź? – spytać cichy. 

– Ponoć bardziej przypominać puma – oświadczyć pogodny. – Być może mieć ten coś wspólny z preferencja smakowy. 

– Być może. – Zmusiłam siebie do blady uśmiech. Nadal trudny ja być siebie z ten wszystek pogodzić. – Mogę kiedyś zobaczyć taki polować? 

Zbladł raptowny. 

– W żaden wypadek! – warknąć rozwścieczyć. Odskoczyłam do tył. Nigdy by siebie przed nim do ten nie przyznać, ala przerazić ja tak gwałtowny reakcja. Edward tenże siebie cofnąć, spleść ręka na pierś. 

– Za duży szok jak dla ja? – spytać, gdy już dojść dc siebie. 

– Gdyby chodzić tylko o szok – powiedzieć cierpki – wziąć ty do las choćby dzisiaj. Powinnaś siebie wreszcie porządny przestraszyć. Wyszłoby ci ten na zdrowie. 

– Więc co? – drążyć z upór, ignorować jego rozdrażnić. 

Wpatrywał siebie we ja jakiś czas w milczeć. 

Później ci wyjaśnić. – Ania siebie obejrzeć, już stal. – Spóźnimy siebie. Zdałam siebie sprawa, że stołówka być niemal pusty. Przy Edward nigdy nie zwracać uwaga na czas i otoczenie. Poderwałam siebie z miejsce, podnosić wisieć na oparcie krzesło torba. 

Niech być później. – Byłam gotowy poczekać. 

11 Komplikacje 

Gdy podchodzić do nasz ławka w sala od biologia, wszystek pozostać uczeń siebie na my gapić. Zrezygnowawszy z siedzenie przy najdalszy kraniec stół, Edward przysunąć swoje krzesło tak bliski mój, że niemal stykać siebie ramię. 

Pan Banner, jak zwykły punktualny, pojawić siebie w klasa chwila po my. Ciągnął za siebie wysoki metalowy szafka na kółko, mieścić masywny, przestarzały telewizor oraz wideo. Lekcja z film! Wszystkim od raz poprawić siebie humor. 

Nauczyciel wsunąć kaseta do stawiać opora otwór odtwarzacz, po co podejść do ściana, żeby zgasić światło, ciemność wyostrzyć mój zmysł. Byłam teraz, co ja zadziwić jeszcze bardziej świadomy bliskość Edward. Moja skóra stać siebie jakby naelektryzować, a ciało przeszywać przyjemne, dreszcz. Owładnęło ja przemożny pragnąć, by chodzić raz musnąć dłoń policzek mój sąsiad. Nie chcieć siebie mu poddać skrzyżować ręka na pierś, a oba dłoń, mocny zacisnąć wetknąć pod pacha. Byłam bliski szaleństwo. Na ekran telewizor pokazać siebie czołówka film, co rozjaśnić nieco mrok. Natychmiast mimowolny spojrzeć na Edward. Uśmiechnęłam siebie śmiały, widzieć, że przyjąć identyczny obronny pozycja i także zerkać w mój strona. On tenże siebie ucieszyć, jego oko nawet w ciemność zachować swój porażać moc musieć, więc szybka spuścić wzrok, by uniknąć palpitacja serce. Było ja straszny głupi, że tak na on reagować. 

Lekcja ciągnąć siebie w nieskończoność. Nie potrafić skoncentrować siebie na film – nie wiedzieć nawet, o co właściwy być. Próbowałam siebie rozluźnić, ala bez powodzenie. Od czas do czas pozwalać siebie zerknąć na Edward, wiedzieć, więc, że i on nadal siedzieć sztywny. I wciąż bić od on ta elektryzować aura. Mimo upływ czas pragnąć, by go dotknąć, nie słabnąć aż w koniec zacząć ja boleć zacisnąć kurczowy palce. Gdy nareszcie rozbłysły światło, odetchnąć z ulga i wyprostować przed siebie ręka, zacząć przebierać w powietrze zesztywniały palce. Edward prychnąć. 

– Nie mieć co, ciekawy doświadczenie – mruknąć ponury. 

– Ehm. – Tylka tyle być w stać z siebie wydusić. 

– Idziemy? – spytać, podnosić siebie z miejsce jeden zwinny ruch. 

Niemal jęknęłam: nadejść por WF – u. Wstałam ostrożeń, nie maić pewność, czy ów dziwny chwila bliskość w ciemność nie wpłynąć negatywny na mój zmysł równowaga. 

Edward odprowadzić ja do sam drzwi sala gimnastyczny. Odwróciłam siebie, żeby siebie pożegnać, i porazić ja wyraz jego twarz. Malowało siebie na on jakiś wewnętrzny rozdarcie, na granica ból, a być przy ten tak oszałamiający piękno, że znów musieć walczyć ze siebie, by jego nie dotknąć. Słowa pożegnać uwięzły ja w gardło. 

Edward podnieść z wahać ręka, podejmować jakiś zwykły trudny decyzja. Wreszcie opuszka palce musnąć przelotnia mój policzek. Skóra miał jak zawsze lodowaty, ala jego dotyk dziwny rozgrzewać – jakby siebie oparzyć, tylko nie czuć jeszcze ból. Zaraz pot odejść szybka bez słowo. 

Weszłam do środek półprzytomny, słaniać siebie na noga. Nawet nie wiedzieć, jak znaleźć siebie w szatnia, przebierać siebie jak zwykły w trance ledwie świadomy obecność inny człowiek. Ocknęłam siebie dopiero, gdy wręczyć ja rakietka do badminton. Nie być ciężki, ala i tak bać siebie, że zrobić on ktoś krzywda – kilka osoba rzucić ja zresztą pełny obawa spojrzeć. 

Pan Clapp kazać my dobrać siebie w par, mieć jednak szczęście, bo Mike nadal być gotowy trwać wierny u mój bok. Chcesz tworzyć ze ja drużyna? – zaoferować siebie. – Dzięki, ala pamiętać, nie musieć ten robić. – Spokojna głowa. – Uśmiechnął siebie. – Będę siebie trzymać od ty z daleki. Czasami naprawdę łatwy być go darzyć sympatia. Oczywiście nie obyć siebie bez wpadka. Udało ja siebie zdzielić siebie rakieta po głowa i zahaczyć o ramia Mike dosłowny za jeden zamach. Resztę godzina lekcyjny spędzić w tylny róg kort z rakieta schować dla bezpieczeństwo za plecy. Z drugi strona, mimo ten utrudnić, mój partner poradzić siebie świetny, wygrać, bowiem trzy spośród cztery rozegrać mecz. Kiedy zaś gwizdek ogłosić koniec lekcja, przybić ze ja piątka, na co zupełny siebie nie zasłużyć. – A więc ten oficjalny? – spytać po zejście z boisko. 

– Co taki? 

– No wiedzieć, ty i Cullen. – Nie wydawać siebie z ten zadowolić. Moja sympatia wyparować bez ślad. 

– Nic ci do ten – warknąć, przeklinać w duch gadatliwość Jessica, ala Mike zignorować ten ostrzec. 

– Ten facet ja siebie nie podobać. – I nie musieć. 

– Patrzy na ty tak… tak… – ciągnąć – jakby być coś do zjeść. 

Zdusiłam wybuch histeryczny śmiech, ala nie powstrzymać chichot. Mike spojrzeć na ja ponury. Pomachałam mu na pożegnać i umknąć do szatnia, gdzie w okamgnienie zapomnieć o nasz krótki rozmowa. Miałam teraz ważniejszy rzecz na głowa, przebierać siebie aż dygotać ze strach i podekscytować zarazem. Czy Edward być na ja czekać przy wyjście czy w samochód? A co, jeśli być tam jego rodzeństwo? Tu po raz pierwszy przestraszyć siebie zupełny na poważny. Czy Cullenowie wiedza, że ja wiedzieć? Czy powinien wiedzieć, że wiedza, że wiedzieć, czy tenże nie? 

Wychodząc z szatnia, postanowić, że najlepiej być jeśli pójść do dom pieszy, nawet nie zerkać na parking. Okazał siebie jednak, że zadręczać siebie potrzebny. Edward czekać na ja opart o ściana zaraz za drzwi, a jego cudowny rys nie szpecić już żaden grymas. Od raz poczuć siebie lepiej. 

– Hej. 

– Cześć. – Jego uśmiech być porażać. – Jak tam WF? Odrobinę zrzednąć ja mina. 

– W porządek – skłamać. 

– Na pewno? – Nie dać siebie zwieść. Nagle zauważyć ktoś za mój plecy i zacisnąć ząb. To Mike znikać właśnie za zakręt. 

– O co chodzić? 

Przeniósł wzrok na ja, ala usta nadal miał pogardliwy wykrzywić. 

– Ten Newton dziać ja na nerw. 

– Czytałeś w jego myśl? – Nie spodobać ja siebie ten. Dobra nastroić prysnąć nic bańka mydlany. 

– Głowa już nie bola? – spytać Edward z niewinny troskliwość w głos. 

– Jesteś możliwy! – Odwróciłam siebie na piąć i ruszyć w strona parking, choć wciąż nie wykluczać, że być musieć iścić pieszy. 

Z łatwość dotrzymać ja krok. 

– Sama wspominać, że powinien zobaczyć, jak ci id na WF – ie. Byłem ciekawy. – Nie kajać siebie, więc puścić ten mimo ucho. 

Gdy dojść do samochód, jeszcze mu nie wybaczyć. Tak właściwy nie dojść do sam auto, ponieważ wokół bić siebie tłum chłopiec. Volvo nic siebie jednak nic stać – chodzić im rzec jasny o kabriolet Rosalie. W oko gap płonąć pożądać; nawet nie podnieść wzrok, gdy Edward zacząć siebie przepychać siebie do drzwiczki od strona kierowca. Pospiesznie zająć swoje miejsce również zauważyć. 

– Robi wrazić – skwitować. 

– Co ten w ogół za auto? 

– M3. 

– Czyli? 

– BMW – Nie patrzyć na ja, przewrócić oko. Nawet on musieć siebie teraz nieco skupić, żeby nikt nie przejechać przy wycofywać. Pokiwałam głowa. Tę nazwa znać. 

– Wciąż siebie gniewać? – spytać, manewrować. 

– Gniewam. Westchnął. 

– Wybaczysz ja, jeśli przeprosić? 

– Może. Pod warunek, że ten nie być udawać przeprosiny. I jeśli obiecać, że ten siebie nie powtórzyć. 

– A co powiedzieć – oświadczyć przebiegły – jeśli przeprosić szczery, a do ten pozwolić ci prowadzić w sobota? 

Doszłam do wniosek, że nic więcej nie wskórać, odrzec więc: 

– Umowa stać. 

– Przepraszam, zatem, że sprawić ci przykrość – powiedzieć ze szlachetny wyraz twarz, po co uśmiechnąć siebie szelmowski i dodał: – A w sobota rana stawić siebie pod twój dom. – Będę musieć siebie tłumaczyć przed Charlie, czyj ten volvo. 

– Nie mama zamiar przyjechać volvo – odeprzeć pobłażliwy ton. 

– Więc jak? 

– Tym siebie nie kłopotać. Będę ja, volvo nie być. Dałam siebie spokój. Inne sprawa czekać na wyjaśnić. Czy już być później? – W mój pytać kryć siebie pewien aluzja. 

Zmarszczył czoło. 

– Sądzę, że tak. 

Czekałam z grzeczny minka na jakiś dalszy wypowiedzieć. Edward zatrzymać wóz. Zaskoczona wyjrzeć przez okno. No tak, stać już pod dom Charlie, zaraz za furgonetka. Łatwiej ja być jeździć volvo bez spoglądać na droga, Gdy przenieść wzrok z powrót na Edward, przyglądać ja siebie badawczy. 

– Nadal chcieć wiedzieć, co nie móc zobaczyć, jak polować? – Był poważny, choć wyczuwać w jego glosa nutka rozbawić. 

– Cóż, bardziej zaciekawić ja twój reakcja na mój prośba. 

– Przestraszyłem ty? – Tak, ten na pewno być rozbawić. 

– Nie – skłamać, ala nie uwierzyć. 

– Przepraszam, że ty przestraszyć. – Rozbawienie ustąpić zatroskać, uśmiechać siebie jednak delikatny. – Sam myśl, że móc siebie znaleźć w nasz pobliżu… – Spochmurniał. 

– Groziłoby ja niebezpieczeństwo? 

– Ogromne – wycedzić. 

– Bo… 

Wziął głęboki oddech i wyjrzeć przez okno na gęsty zwać chmura, który masa zdawać siebie ciążyć ku ziemia niemal na wyciągnąć ręka. 

– Kiedy polować – zacząć wolno, chętny – nie być w pełnia świadomy, dawać siebie porwać zmysł. Zwłaszcza zmysłompowonienia. Gdybym w ten stać wyczulić, że być gdzieś w pobliżu… – Zasępiony pokręcić głowa, wpatrywać siebie w szary niebo. 

Zerknął na ja ciekawy mój reakcja, ala spodziewać siebie ten i cały ten czas robić wszystek, co w mój moc, żeby zachować spokojny wyraz twarz. Nie być wprawdzie w stać czytać mój uczucie, ala gdy nasz oko siebie spotkać, coś siebie zmienić. To zacząć ja bardziej ciążyć wisieć w powietrze cisza, a od Edward znów popłynąć ku ja ów znać ja już prąd. Zaparło ja dech w pierś, zakręcić ja siebie w głowa. Wreszcie, nabierać głośny powietrze do pluć, chcieć nie chcieć, przerwać ten magiczny chwila. Zamknął oko. – Bello sądzić, że powinien już iścić do dom – szepnąć surowy ton, wzrok wbić w chmura. 

Gdy otworzyć drzwiczki, nieco otrzeźwić ja mroźny powiew wiatr, nie na tyle jednak, żeby nie bal siebie wywrotek. Wysiadłam ostrożeń, nie patrzyć za siebie, i dojść tak do sam dom, gdyby nie dźwięk spuszczać automatyczny szyb. – Bello, jeszcze coś – zawołać spokojnieć. Siedział pochylić ku otwarty okno i uśmiechać siebie delikatny. – Tak? – jutro mój kolej. 

– Kolej na co? 

Wyszczerzył ząb. 

– Na zadawać pytać. – Volvo zniknąć za róg, nim zdążyć wymyślić riposta. Uśmiechnęłam siebie. Jedno być pewien – mieć siebie jutro zobaczyć. 

Tej noc Edward jak zwykły pojawić siebie w mój sen, ala zmienić siebie panować w on atmosfera – być teraz przesycić ów elektryzować aura. Przewracałam siebie z bok na bok i częsty budzić. Męczące majak pozwolić ja usnąć spokojny dopiero przed świt. 

Rano być zmizerować i podenerwować. Z westchnąć włożyć brązowy golf i standardowy tu już dżins – tak bardzo Tęskniłam za szorty i bluzeczka na ramiączko. Do śniadać zasiąść z Charlie, rzec jasny, w milczeć. Usmażył siebie jajko, a ja zabrać siebie do mój codzienny porcja płatek, zastanawiać siebie, czy nie zapomnieć o sobota, ala sam podjąć ten temat, wstać od stół. 

– Co do soboty… – zacząć, odkręcać kurek przy zlew, A jednak, pomyśleć z niechęć. 

– Tak, tata? 

– Nadal wybierać siebie do Seattle? 

– Taki być plan. – Miałam nadziać, że nie zmusić ja wypytywać do uwikłać siebie w sieć kłamstwo. 

Charlie zacząć szorować gąbka skropić płyn do mycie naczynie talerz. 

– Jesteś pewien, że nie udać ci siebie wrócić w pora na bal? 

– Nie iść na bal. – Zaczynał działać ja na nerw. 

– Nikt ty nie zaprosić? – Próbował ukrycie zatroskać, płukać swój talerz wyjątkowy staranny. 

– Tym raz ten dziewczyna wybierać – udać ja siebie wyplątać. 

– Ach tak. – Zamilkł, zbić z trop. 

Rozumiałam jego ojcowski rozterka, musieć być mu trudny. Z jeden strona żyć w strach, że znajda siebie chłopak, z drugi martwić siebie, że go siebie nie znajda. Jak straszny musieć siebie czucie gdyby zacząć choćby podejrzewać, w jaki typ mężczyzna, czy tenże raczej stwór, gustować. Wzdrygnęłam siebie na sam myśl o ten. 

Charlie wyjść, pomachać ja na pożegnać, a ja pójść na góra umyć ząb i zabrać rzecz do szkoła. Gdy usłyszeć, że odjeżdżać, nie móc siebie powstrzymać i zaledwie po kilka sekunda doskoczyć do okno. Nie zawieść siebie – miejsce samochód ojciec zajmować już srebrny volvo. Czym prędzej zbiec na dół, zastanawiać siebie po droga, jak długi jeszcze Edward mieć zamiar wozić ja do szkoła. Miałam nadziać, że do koniec świat. Byłam w taki stać, że nawet nie zamknąć drzwi na klucz. 

Czekał w aut, najwyraźniej nie patrzyć, czy iść. Otworzyłam śmiały drzwiczki i wślizgnąć siebie do środek. Jak zwykły porazić ja swój uroda. Był uśmiechnięty i rozluźnić. 

– Dzień dobry – przywitać ja aksamitny głos. – Jak siebie miewać? – Przyjrzał ja siebie uważny, jakby nie chodzić mu o zwykły grzeczność, lecz konkretny informacja. 

– Dobrze, dziękować. – Przy nim zawsze czuć siebie dobro, wręcz fantastyczny. 

Zauważył, że mama podkrążyć oko. 

– Wyglądasz na zmęczyć. 

Nie spać najlepiej – przyznać, machinalny zasłaniać mankament profil włos. 

– Ja tenże nie – zażartować, odpalać silnik. Przyzwyczaiłam siebie do cichy pomruk volvo. Byłam pewien, że przestraszyć siebie warkot furgonetka, gdyby mieć siebie teraz do on z powrót przesiąść. 

– Sądzę, że spać tylko odrobina dłużej nizać ty. 

– Założę siebie, że tak właśnie być. 

– I co porabiać ubiegły noc? _ – O, nie, nie. Dzisiaj ten ja zadawać pytać. 

– Rzeczywiście. W taki raz, co chcieć wiedzieć? – Zachodziłam w głowa, co móc go interesować. 

– Jaki być twój ulubić kolor? – spytać ze śmiertelny poważny mina. 

Wywróciłam oko. 

– To zmieniać siebie z dzień na dzień. 

– No ten, jak być twój ulubić kolor dzisiaj? 

– Chyba brązowy. – Miałam w zwyczaj ubierać siebie zgodny ze swoje nastrój. 

Edward zarzucić powaga i prychnąć. 

– Brązowy? 

– Czemu nie? To taka ciepły kolor. Tu w Forks bardzo ja go brakować. Wszystko, co powinien być brązowy – pożalić siebie – piąć drzewo, skała, ziemia… wszystek pokrywa taka zielony, wilgotny nalot. Mech czy inny paskudztwo. 

Wydawał siebie zafascynować mój zrzędzić. Przez chwila zastanawiać siebie nad ten, co powiedzieć, patrzyć ja w oko. 

– Masz racja – stwierdzić z powaga. – Brąz być ciepły. – Szybkim gest, choć jednak być w nim jakiś wahać, odgarnąć ja włos za ramia, odsłaniać policzek. 

Parkowaliśmy już przed szkoła. 

– Jakie CD być teraz w twój odtwarzacz? – spytać taki ton jakby żądać od ja przyznać siebie do morderstwo. 

Uświadomiłam siebie, że nie wyjąć jeszcze album, który dostać od Phil. Kiedy rzucić nazwa zespół, Edward uśmiechnąć siebie szelmowski i tajemniczy zarazem, po co sięgnąć do schowek i podać ja jeden z około trzydzieści upchać tam płyta. Był ten ten sam album. 

– To i Debussy? – spytać, unosić jeden brew. 

Trwało ten cały dzień. Czy ten przed angielski, po hiszpański, na lunch, nieprzerwanie zasypywać ja błahy pytać. Opowiadałam mu więc o swoje ulubić i znienawidzić film, o ten parę miejsce, w który być, i mnóstwo, który chcieć zobaczyć, a przed wszystek o książka, po prostu bez koniec. 

Nie pamiętać, kiedy ostatni raz mówić tak duży. Często robić ja siebie głupi, być, bowiem przekonać, że go nudzić. Edward wydawać siebie jednak skupić, a jego ciekawość nie słabnąć nie przerywać, więc przesłuchać. Większość pytać być zresztą łatwy, tylko przy kilka spąsowieć, ala i każdy rumieniec prowokować dalszy ich seria. 

W jeden przypadek chodzić o mój ulubić kamień szlachetny. Gdy zagapić siebie i bezmyślny palnąć „topaz”, Edward natychmiast zasypać ja grad pytać. Czułam siebie nic osoba brać udział w jeden z ten test psychologiczny, w który należeć odpowiadać pierwsza skojarzenie. Byłam pewien, że nie dopytywać siebie tak, gdyby nie mój reakcja, a spiec rak, ponieważ do dawny mój ulubić kamień być granat. Wpatrując siebie w miodowy oko Edward, nie sposobić być zapomnieć, co wywołać ten zmiana. On z kolej za wszelki cena pragnąć dowiedzieć siebie, skąd ten zawstydzić. 

– Powiedz ja – rozkazać, gdy nie pomóc perswazja – a nie pomóc, bo spuścić przezorny wzrok. 

Poddałam siebie. 

– Takiego kolor być dziś twój oko – westchnąć, bawić siebie nerwowy kosmyk włos. – Spytaj ja za dwa tydzień, ten pewny odpowiedzieć, że onyks. – Wyjawiłam mu więcej, nizać zamierzać, co zmartwić ja bardzo, ponieważ do tej por, gdy dawać po siebie poznać, jak bardzo obsesyjny uczucie go darzyć zawsze reagować atak furia. 

Tym raz jednak zamilknąć tylko na sekunda, a pot spytać o mój ulubić odmiana kwiat. Odetchnęłam z ulga. Mogliśmy kontynuować nasz dziwny sesja bez przeszkoda. W koniec znaleźć siebie w sala od biologia, gdzie przesłuchać trwać aż do przyjść nauczyciel. I tu pojawić siebie problem – pan Banner znów ciągnąć za siebie sprzęt audio – wideo. Nim zgasły światło zauważyć, że Edward odrobina siebie od ja odsunąć. Nie pomóc. Gdy tylko sala pogrążyć siebie w ciemność, podobny jak poprzedni dzień, poczuć, że mój ciało przebiegać prąd i zapragnąć z cały moc pogłaskać Edward po chłodny policzek. 

Aby siebie pomóc, oprzeć broda o złożone na stola ręka, z cały siła zaciskać palce na kant stół. W dodatek ani raz nie zerknąć w bok. Gdybym odkryć, że i on na ja pater, jeszcze trudniej być ja zwalczyć pokusa. Oprócz poskramiać romantyczny odruch, starać siebie tenże skoncentrować na treść film, ala mimo szczery chęć znów nic nie zapamiętać. 

Gdy nareszcie włączyć światło, natychmiast spojrzeć na Edward. Spoglądał na ja z nieodgadniony wyraz twarz. Podniósłszy siebie w milczeć, poczekać, aż siebie spakować, po co odprowadzić pod sala gimnastyczny, gdzie znów pożegnać ja bez słowo czuły gest – pogłaskać ja wierzch dłoń od skroń aż po warga. 

Lekcja WF – u minąć ja szybka na oglądać jednoosobowy show Mike`a na boisko. Mój partner nie odzywać siebie dziś do ja. Albo dać ja spokój, bo wyglądać na półprzytomny, alba obrazić siebie, że nie brać siebie do serce jego ostrzec. Gdzieś w głąb duch mieć z ten powód wyrzut sumienie, ala być zbyt podekscytować, żeby przejmować siebie jego osoba. 

– W szatnia, spiąć, spieszyć siebie bardzo, chcieć jak najszybciej dołączyć do Edward. Zdenerwowanie potęgować wrodzić niezdarność, ala w koniec wypaść na dwór. Podobnie jak wczoraj, odetchnąć z ulga na jego widok, a twarz opromienić ja szeroki uśmiech. Edward tenże siebie uśmiechnąć, a następny wznowić przesłuchać. 

Pytania, który teraz zadawać, być inny, wymagać bardziej przemyśleć odpowiedź. Chciał wiedzieć, co ja w Forks brakować, i upierać siebie, by opisywać mu wszystek, z co nie być zaznajomić. Siedzieliśmy w zaparkować przed dom Charlie aut długi godzina. Tymczasem niebo pociemnieć i zerwać siebie gwałtowny ulewa. 

Chcąc nie chcieć, musieć opowiadać o rzecz tak trudny do opisać, jak wysoki odgłos wydawać w lipiec przez cykada, ledwie opierzony nagość drzewo, oger razić czystość błękit niebo, zapach kreozot – gorzki, odrobina żywiczny, lecz mimo ten przyjemny – czy prosta linia horyzont zakłócić jedynie przez niski góra pokryć fioletowy wulkaniczny skala. Największy problem sprawiać ja wytłumaczenie, dlaczego ten wszystek wydawać ja siebie taki piękny – urok krajobraz Arizona nie opierać siebie przecież na roślinność, który reprezentować główny liczny, jakby na wpół umarły sukulent, ala raczej na brak wszelki ozdobnik, co wysuwać na pierwszy plan sam ukształtować teren – płytki misa dolina okolić pasmo skalisty wzgórze – oraz sposobić, w jak ziemia poddawać siebie słońce. W pewien moment zorientować siebie, że w opis wspomagać siebie gest. 

Edward, choć natarczywy, przepytywać ja z duży delikatność, dzięki co rozluźnić siebie i rozgadać, nie wstydzić siebie już być w centrum uwaga. Wreszcie, gdy skończyć opisywać szczegółowy mój zagracić pokój w Phoenix, nie padło żaden nowa pytać. 

– Co ten, koniec? – ucieszyć siebie. 

– Do koniec jeszcze daleki, ala twój ojciec wkrótce wrócić do dom. 

– Charlie! – Zupełnie zapomnieć o jego istnieć. Spojrzałam na pociemniale od nawałnica niebo, ala nie znaleźć na nim odpowiedź. – Która ten już? – Zerknęłam na samochodowy zegar. 

Rzeczywiście, przyznać zaskoczyć, Charlie powinien być lada chwila. 

– Zmierzcha – szepnąć Edward refleksyjny, spoglądać ku zachód na przesłonić chmura horyzont. Myślami wydawać siebie być daleki stąd. 

Wpatrywałam siebie w on jak zaczarować. Po pewien czas przenieść wzrok na ja. 

– To dla my najbezpieczniejszy por dzień – odpowiedzieć na malować siebie w mój oko pytać. – Najłatwiejsza. Al poniekąd najsmutniejsza… Kolejny dzień dobiegać koniec, nastawać noc. Mrok być tak przewidywalny, prawda? – Uśmiechnął siebie smutny. 

– Lubię noc. Gdyby nie ciemność, nigdy nie zobaczyć gwiazda. Choć tu akurat chyba zbyt częsty ich siebie nie widywać – westchnąć. 

Edward parsknąć śmiech i zaraz zrobić siebie trocha weseleć. 

– Cóż, za para minuta wrócić Charlie, więc jeśli nie chcieć, żeby powiedzieć mu o sobocie… 

– Nie chcieć, nie. Czas na ja. – Zaczęłam siebie zbierać. Dopiero teraz zdać siebie sprawa, jak bardzo zesztywnieć od długi siedzenie w bezruch. – Czy w taki raz jutro mój kolej na zadawać pytać? 

– Ani siebie ważyć! – udać wzburzenie. 

– Mówiłem ci, jeszcze z ty nie skończyć. 

– O co tu siebie jeszcze pytać? 

– Jutro zobaczyć. – Wyciągnął siebie przed ja, żeby otworzyć drzwiczki i serce zacząć ja bicie od tej bliskość jak szalona. Nie nacisnąć jednak klamka. 

– Niedobrze – mruknąć. 

– Co być? – Ze zdziwić zauważyć, że zacisnąć ząb, a w oko miał niepokoić. 

Zerknął na ja przelotnia. 

– Kolejna komplikacja – odeprzeć ponury. 

Otworzył drzwiczki jeden, szybki ruch i odsunąć siebie natychmiast, jakby bać siebie, że coś go ugryźć. 

W strug deszcz zalśnić światło obcy czarny samochód, który zatrzymywać siebie właśnie przy krawężnik dwa metr przed my. 

– Charlie być już za róg – ostrzec ja Edward nie spuszczać z oko nieznajomy ja pojazd. 

Nie wiedzieć, co o ten wszystek myśleć, wyskoczyć szybka z wóz. Krople głośny odbijać siebie od mój kurtka. 

Usiłowałam dostrzec pasażer auto, ala bez powodzenie – być za ciemno. Za ten jego reflektor dobro oświetlać Edward. Siedział ruchomy wpatrzony w ktoś lub coś, co nie dać ja być zobaczyć. Na jego twarz malować siebie frustracja przemieszać z pogarda. 

A pot ruszyć z pisk opona i już go nie być. 

– Cześć, Bell – zawołać ktoś z czarny samochód znajoma, ochrypły głos. 

– Jacob? – zdumieć siebie, usiłować dostrzec go przez deszcz W ten sam moment, oświetlać twarz przybysz, nadjechać Charlie. 

Jacob już wysiadać, a jego szeroki uśmiech być widoczny nawet mimo mrok. Na miejsce pasażer siedzieć z kolej jakiś starszawy tęgi mężczyzna o zapadać w pamięć rys twarz – Policzki wylewać mu siebie na ramię, a poorać zmarszczka, miedź skóra przywodzić na myśl znosić kowbojski kurtka – No i te oko, zaskakujący znajoma, jednoczesny zbyt młoda i zbyt sędziwy jak dla tej twarz. 

Mężczyzną ten być Billy Black, ojciec Jacob. Chociaż nie widzieć go od ponad piąć lato, a kiedy Charlie wspomnieć po raz pierwszy o furgonetka, nie wiedzieć, o koga chodzić, teraz poznać go od raz. Przyglądał ja siebie uważny, więc uśmiechnąć siebie śmiały. Zorientowałam siebie jednak, że być coś bardzo poruszyć, przestraszyć lub zszokować – i mój uśmiech szybka zgasnąć. 

„Kolejna komplikacja” powiedzieć Edward. Billy nie spuszczać ze ja wzrok. Zaczęłam siebie martwić. Czyżby rozpoznać Edward? Czy naprawdę wierzyć w ów niesamowity legend, z który śmiać siebie jego własny syn? 

Tak właśnie być. Mina Indianin nie pozostawiać, co do ten najmniejszy wątpliwość. 

12 Balansowanie 

– Billy! – zawołać Charlie serdeczny, gdy tylko wysiąść z samochód. 

Skinąwszy na Jacob, wślizgnąć siebie pod daszek ganek, ojciec tymczasem witać głośny gościć. 

– Tym raz przymknąć oko na ten, że kierować, Jake – powiedzieć do chłopiec z dezaprobata w głos. 

– W rezerwat wydawać prawko młodszy – zażartować Jacob. Przysłuchując siebie, otworzyć drzwi i zapalić lampa nad wejście. 

– Jasne – zaśmiać siebie Charlie. 

– Muszę siebie jakoś przemieszczać – usprawiedliwić syn Billy. 

Jego głos z miejsce przenieść ja do kraina dzieciństwo. Mimo upływ tyle lato nic siebie nie zmienić. 

Weszłam do środek, zostawiać za siebie otwarty drzwi. 

A przed zdjąć kurtka zapalić światło. Potem wrócić na próg i widzieć, jak Charlie i Jacob sadzać Billy na wózek inwalidzki. Po chwila cały trójka być już w sień i strząsać kropla deszcz. 

– Co za niespodzianka – powiedzieć ojciec. 

– Za długi zwlekać – przyznać Billy. – Mam nadziać, że nie zjawić siebie nie w pora. – Nasze oko znowu siebie spotkać, ala nie być w stać stwierdzić, o co myśl. 

– Skąd, bardzo siebie cieszyć. Mam nadziać, że zostać na mecz. 

– Poniekąd o ten my chodzić. – Jacob uśmiechnąć siebie łobuzerski. – Telewizor już od tydzień nie dziać. 

– No i rzec jasny Jacob nie móc siebie doczekać kolejny spotkać z Bell – Billy odpłacić mu piękny za nadobne. Chłopiec rzucić ojciec gniewny spojrzeć i zmieszać odwrócić głowa, ja zaśstarałam siebie zdusić wyrzut sumienie. Może na plaża być jednak zbyt przekonujący? 

– Głodni? – spytać, ruszać w kierunek kuchnia. Nie mieć ochota na ten, żeby Billy dłużej ja siebie przyglądać. 

– Nic, dzięki – odezwać siebie Jacob. – Jedliśmy tuż przed wyjście. 

– A ty, Charlie? – zawołać już z kuchnia. 

– Jasne. – Słychać być, że przechodzić do salonik, a w ślad za nim jechać wózek Billy. 

Zrobiłam grzanka z ser, który wrzucić na patelnia, i kroić właśnie pomidor, kiedy zorientować siebie, że ktoś za ja stać. 

– Jak lecieć? – spytać Jacob. 

– Nie narzekać. – Uśmiechnęłam siebie. Dobra nastroić chłopak być zaraźliwy. – A co u ty? Wykończyłeś już ten samochód. 

– Nie. – Spochmurniał. – Wciąż brakować ja częsty. Ten czarny być pożyczyć. – Skinął głowa w strona podjazd. 

– Szkoda, że nie mama ten tam… co ten być? 

– Cylinder. – Znów siebie szeroki uśmiechnąć. – Z furgonetka wszystek w porządek? 

– Tak, a co? – zdziwić siebie. 

– Nic, zastanawiać siebie tylko, dlaczego on nic jeździć – Wbiłam wzrok w patelnia, sprawdzać stan spód grzanka. 

– Kolega ja podwieźć. 

– Niezła bryk. – W glosa Jacob słychać być szczery zachwyt. – Nie rozpoznać kierowca. Dziwne, myśleć, że znać wszystek. 

Machinalnie pokiwać głowa, obracać grzanka. – ala tata go chyba skądś znać – dodać Indianin. – Byłbyś tak miły i podać ja talerz? Są w szafka nad zlew. – Już siebie robić. 

Miałam nadziać, że ten koniec temat. Kto ten być, ten gościć? – spytać Jacob, stawiać koło ja dwa talerz. 

Poddałam siebie z westchnąć. – Edward Cullen. 

Ku mój zdziwić chłopak parsknąć śmiech. Podniosłam wzrok. Wyglądał na nieco zażenować. 

– To wszystek wyjaśniać – stwierdzić. – Zachodziłem w głowa, co tata tak dziwny na on reagować. 

– No tak. – Udałam niewiniątko. – On przecież nic przepadać za Cullenami. 

– Jaki on, kurczę, przesądny – mruknąć Jacob pod nos. 

– Jak sądzić, nie powiedzieć nic Charlie, prawda? – szepnąć nie móc siebie powstrzymać. 

Jacob przypatrywać ja siebie przez krótki chwila z nieodgadniony wyraz twarz. 

– Raczej nie – odpowiedzieć w koniec. – Ostatnim raz naprawdę porządny siebie o ten Cullenów pokłócić. Prawie ze siebie nie rozmawiać od tamten czas. Ta nasz dzisiejszy wizyta ten symboliczny wyciągnąć ręka na zgoda. Mały szansa, żeby poruszyć ten temat. 

– Acha – rzucić niby ten zbyt zainteresować. 

Zaniósłszy Charlie jedzenie, zostać w salonik i udawać, że oglądać mecz, przysłuchiwać siebie paplanina Jacob, tak naprawdę śledzić jednak rozmowa oba mężczyzna. Starałam siebie wyczucie moment, w który Billy być chcieć zdradzić mój tajemnica zastanawiać siebie jednoczesny, jak go powstrzymać jeśli już zacząć. 

Zaczynałam siebie już niecierpliwić. Robiło siebie późny, mieć duży za dać, ala bać siebie opuścić posterunek. Wreszcie mecz dobiec koniec. 

– Wybierasz siebie może wkrótce znowu ze znajoma na plaża? – spytać Jacob, manewrować wózek ojciec nad próg drzwi frontowy. 

– Jeszcze nie wiedzieć – wykręcić siebie. 

– Dzięki za miły wieczór, Charlie – powiedzieć Billy. 

– Wpadnijcie i na następny mecz – zachęcić go tata. 

– Z przyjemność. No ten być umówić. Dobranoc. – Indianin przenieść wzrok na ja, a uśmiech zniknąć z jego twarz. 

– Uważaj na siebie, dziecko – doradzić ja poważny ton. 

– Jasne – wymamrotać, patrzyć gdzieś w kąt. 

Gdy Charlie machać gość na pożegnać, ruszyć w kierunek schody. 

– Bella, czekać no – zawołać za ja. 

Zamarłam. Czyżby Billy zdążyć mu coś przekazać, zanim przyjść z grzanka? 

Obróciwszy siebie, zrozumieć jednak, że nie o ten chodzić. Zadowolona mina ojciec świadczyć o ten, że nadal przeżywać zapowiedziany wizyta Black. 

– Nie miał okazja zamienić z ty ani słowo. Jak ci mina dzień? 

– Dobrze. – Poszukałam w pamięć jakiś neutralny wydarzenie, o który móc mu opowiedzieć. – Moja drużyna badminton wygrać wszystek cztery mecz. 

– No, no. Nic wiedzieć, że umieć grać w badminton. 

– Tak właściwy ten nie umieć, ala mój partner świetny rad. 

– A z kima być w par? – zapytać z wyraźny zainteresować. 

– Z… z Mik Newton – odpowiedzieć chętny. 

– Ach tak, wspominać, że siebie kolegować – ożywić siebie. – Porządna rodzina. – Zastanawiał siebie nad coś przez chwila, po co dodał: – A może by tak jego zaprosić na ten bal? – Tato! – jęknąć. – Mike kręcić z Jessica, być już niemal para. A po za ten, wiedzieć dobro, że nie umieć tańczyć. 

– A tak – stropić siebie, a pot uśmiechnąć przepraszający. – Chyba ten jednak dobro, że ty nie być w sobota. Umówiłem siebie ryba z chłopak z komisariat. Ma być ponoć naprawdę ładny – Al gdyby woleć przełożyć ten wyjazd, tak żeby móc pojechać z ty ktoś ze szkoła, zostać w dom. Wiem, że za duży siedzieć tu sam. 

– Nie martwić siebie, wcale ja nie zaniedbywać – pocieszyć go, maić nadziać, że nie widzieć, jak bardzo siebie ucieszyć na wieścić o ten ryba. – Lubię być sam, wrodzić siebie w ty. – Posłałam mu perski oko, a on odpowiedzieć ten uroczy uśmiech, przy który miał zmarszczka wokół oko. 

Tej noc spalać lepiej, zbyt zmęczyć, by śnić, a rana niebo powitać ja perłowy szarość. Obudziłam siebie w wyśmienity nastrój. Billy wydawać ja siebie już groźny i postanowić nie zaprzątać siebie głowa jego osoba. W łazienka, spinać włos klamra, pogwizdywać wesoły, a później zbiec w podskok na dół. Nic ujść ten uwaga Charlicgo. 

– Widzę, że humor ci dziś dopisywać – stwierdzić przy śniadać. 

– Jest piątek. – Rozłożyłam ręce: piątek, co poradzić, spieszyć siebie ze wszystek, żeby móc wyjście tuż po nim, ala mimo, że wypaść z dom zaraz po ten, jak zniknąć za zakręt, lśnić wóz Edward stać już na podjazd, a nawet miał wyłączyć silnik i spuścić szyb. 

Tym raz nie zawahać siebie przed wsiadać, byle tylko jak najszybciej zobaczyć jego twarz. Na mój widok uśmiechnąć siebie szelmowski, co po raz kolejny zaprzeć ja dech w pierś. Nie wierzyć, że anioł móc być piękniejszy. W Edward już nic nie dać siebie udoskonalić. 

– Jak siebie spać? – spytać, zapewne świadomy ten, jak rozkosz dla ucho być jego głos. 

– Doskonale. A ty jak minąć noc? 

– Przyjemnie. – Wydawał siebie rozbawić. Poczułam siebie tak jakby przegapić coś dowcipny. 

– Czy móc spytać, co robić? 

– Nie. – Uśmiechnął siebie jeszcze szerzej. – Dziś nadal m kolej. 

Tym raz wypytywać ja o ludzi: o Renee, jego zainteresować i ten, jak spędzać raz czas; o mój babcia, jedyny, który znać; o liczny znajoma z poprzedni szkoła. Zawstydził ja pytać o ten, z kima umawiać siebie na randka. Właściwie ten cieszyć siebie, że nigdy nie mieć chłopak, bo dzięki ten nie być teraz, o co opowiadać. Edward zdziwić siebie tylko, podobny jak Jessica i Angel, że w mój dotychczasowy życie brakować romantyczny uniesienie. 

– Nigdy nie spotkać nikt, z kima chcieć chodzić? – spytać poważny ton, który kazać ja siebie zastanowić, do co tenże mój rozmówca zmierzać. 

– W Phoenix nie – sprostować z wymusić szczerość. 

Zamilkł, zacisnąć usta. 

Korzystając z chwila przerwa, wgryźć siebie w bajgiel, być bowiem w stołówka. W oczekiwać na kolejny spotkać lekcja mijać nadzwyczaj szybka – zacząć siebie już do ten nowe porządek dzień przyzwyczajać. 

– Powinienem być ci pozwolić przyjechać dziś do szkoła furgonetka – oznajmić Edward ni stąd, ni zowąd. 

– Dlaczego? 

– Po lunch zabierać Alice i już nie wracać. 

– Och. – Byłam zaskoczyć i rozczarować. – Nic nie szkodzić przejść siebie, nie mama znowu tak daleki. 

Zdenerwował siebie nieco, że mama o nim taki mniemać. – Nie mama zamiar zmuszać ty do spacer. Podstawimy dla ty furgonetka pod szkoła. 

Nie mama przy siebie kluczyk – westchnąć. – Naprawdę, przejść siebie nie mieć sprawa. – Żałowałam tylko, że mieć siebie już nie zobaczyć. – Edward pokręcić głowa. 

Furgonetka być stać pod szkoła z kluczyk w stacyjka. Chyba że siebie bać, że ktoś on ukraść. – Zaśmiał siebie na ten myśl. – No dobra. – Wzruszyłam ramię. Byłam niemal stuprocentowy pewien, że kluczyk być w kieszeń dżins, który mieć na siebie w środa, te zaś leża w pralnia pod stos brud. Nawet gdyby Edward włamać siebie do mój dom, czy co tam planować, za nic nie być w stać ich znaleźć. 

Wyczuł, że nie wierzyć w powodzenie jego misja, i spojrzeć na ja z wyższość. 

– A dokąd siebie wybierać? – spytać jak najspokojniej. 

– Na polować. – Spochmurniał. – Skoro mama być z ty w sobota długi sam na sam, musieć zachować wszelki środek ostrożność. Możesz jeszcze wszystek odwołać – dodać niemal błagalny. 

Spuściłam wzrok, bać siebie przekonujący siła jego oko. Uporczywie odpędzać od siebie myśl o ten, że móc siebie go bać, bez wzgląd na ten, jak wielki grozić ja niebezpieczeństwo, Powtarzałam siebie, że ten nie mieć znaczenie. 

– Nie – szepnąć, patrzyć mu w twarz. – Nie móc. 

– Może mieć i racja – mruknąć ponury. Miałam wrazić, że jego oko zacząć przybierać ciemniejszy barwa. Postanowiłam zmienić temat. – O który siebie jutro spotkać? – spytać. Płakać ja siebie chcieć na myśl, że dopiero jutro. 

To zależeć. Nie woleć pospać trocha dłużej w weekend? 

– Odpowiedziałam tak szybka, że siebie nie uśmiechnąć. 

– W taki raz, o tej, co zawsze. Czy Charlie być w dom? 

– Jedzie na ryba – poinformować Edward uradować. 

Zareagował ostry. 

– A co siebie pomyśleć, gdyby nie wrócić? 

– Nie mama pojąć – odeprzeć, nie tracić rezon. – Wie, że planować duha prać. Może stwierdzić, że wpaść do pralka. 

Edward rzucić ja gniewny spojrzeć. Odpowiedziałam mu ten sam. W jego wykonać robić ten znaczny większy wrazić. 

– Na co być polować? – odezwać siebie, gdy już zyskać pewność, że przegrać ten krótki pojedynek. 

– Na ten, co siebie napatoczyć, Nie jechać daleki. – Wydawał siebie odrobina zawstydzić swoboda, z jaka wypytywać go o jego sekretny życie. 

– Dlaczego akurat z Alice? – zainteresować siebie. 

– Jest bardzo… To on z rodzina najbardziej ja wspierać, – Zasępił siebie odrobina. 

– A pozostać? – spytać śmiały. 

– Przeważnie być pełnia sceptycyzm. 

Zerknęłam przez ramia na stolik czwórka. Każde wpatrywać siebie w inny punkt sala, zupełny jak za pierwsza raz, gdy ich zobaczyć. Zmieniło siebie tylko jeden – ich miedziany włos brat siedzieć teraz przed ja z zatroskać mina. 

– Nie lubić ja. 

– Nie o ten chodzić – zaoponować, ala przesadnia. – Nie pojmować, dlaczego nie potrafić zostawić ty w spokój. 

Uśmiechnęłam siebie krzywy. 

– No ten witać w klub. 

Edward pokręcić głowa, wywracać oko. 

– Już ci tłumaczyć, że nie potrafić ocenić siebie obiektywny. Tak bardzo siebie wyróżniać – nigdy nie spotkać ktoś taki jak ty. Fascynujesz ja. 

Przyglądałam mu siebie z powątpiewać, pewien, że siebie naigrywa. 

Zauważył ten i uśmiechnąć siebie. 

– Dzięki mój zdolność – tu dotknąć dyskretny swoje czoło znaczny lepiej nizać inny znać siebie na ludzki natura. Ludzie być przewidywalny. Al ty… Nigdy nie robić ten, co oczekiwać. Bezprzerwy ja zaskakiwać. 

Spojrzałam gdzieś w bok i mój oko znów zatrzymać siebie na pozostały Cullenach. Wypowiedź Edward zawstydzić ja, pozostały nie dać satysfakcja. A więc stanowić tylko ciekawy obiekt badać? Chciało ja siebie śmiać z własny naiwność. Byłam żałosny, spodziewać siebie coś więcej. 

– To jeszcze łatwy wyjaśnić – ciągnąć – ala reszta… reszta wymykać siebie opis. Sądzę… 

Czułam, że pater na ja, ala bać siebie, że jeśli siebie odwrócić, zorientować siebie, jak bardzo być rozgoryczyć. Gdy mówić, nadal wpatrywać siebie w jego rodzeństwo. Nagle spojrzeć na ja jego siostra Rosalie, ta oszałamiać uroda blondynek. „Spojrzała” ten za łagodny określić, przeszywać ja lodowaty wzrok. Nie być w stać siebie poruszyć – jego ciemny oko miał paraliżować moc. Edward przerwać w poła słowo i wydać z siebie gniewny pomruk, niemal syk. Rosalie odwrócić głowa. Byłam wolny. Spojrzałam mu prosty w twarz, wiedzieć, że musieć wyglądać na zdezorientować i wystraszyć. On sam wydawać siebie spiąć. – Bardzo ty przepraszać za zachować siostra. Po prostu siebie martwić. Widzisz… nie tylko ja wpakować siebie w zły tarapaty, jeśli siebie najpierw być siebie z ty wszędzie pokazywać, a potem… – puścić wzrok. 

– Co pot? 

– A pot coś ci siebie stać. – Schował twarz w dłoń, tak jak wtedy wieczorem w Port Angeles. Widać być, że cierpieć, i z cały serce pragnąć go pocieszyć, nie wiedzieć jednak, jak siebie do ten zabrać. Odruchowo wyciągnąć w jego strona ręka, ala zrezygnować w pole droga, obawiać siebie, że czuć gest tylko pogorszyć sprawa. Stopniowo dotrzeć do ja, że powinien siebie być przestraszyć, tymczasem zamiast paraliżować lęk czuć współczucie. Współczucie i jeszcze może frustracja. Byłam zło, że Rosalie przerwać Edward w tak ciekawy moment. Nic nie wskazywać na ten, żeby miał zamiar dokończyć swój myśl, a nie móc raczej o ten poprosić wprost. Nadal nic zmieniać pozycja. 

– Musisz jechać tak wczesny? – spytać jak najbardziej rozluźnić ton. 

– Tak. – Podniósł wzrok. Przez chwila być poważny, ala zaraz siebie uśmiechnąć. – Tak chyba być najlepiej. Na biologia zostać jeszcze piętnaście minuta ten szczęsny film. Nie sądzić by zdołać na nim wysiedzieć w spokój. 

Znienacka u bok Edward pojawić siebie Alice. Aż podskoczyć, tak być ten spodziewać. Elfią twarz dziewczyna otaczać aureola krótki, kruczoczarny włos. Była drobny i nawet, gdy stać zupełny ruchomy, wyglądać jak zawodowy baletnica. 

– Witaj, Alice – powiedzieć Edward, nie spuszczać ze ja wzrok. 

– Witaj, Edward – odpowiedzieć melodyjny sopran. Jej głos być niemal równia uroczy, co jego. 

– Alice, poznać Bellę. Bello, ten Alice – przedstawić my, wspomagać siebie ruch ręka, z ni ten smutny, ni ten lekki rozbawić mina. 

– Cześć. Mila ty wreszcie poznać – przywitać siebie grzeczny. Jej oko kolor obsydian być przenikniony, ala uśmiech przyjazny. Mimo ten Edward spojrzeć na on karcący. 

– Hej – wymamrotać śmiały. 

– Gotowy? – zwrócić siebie do brat. 

– Prawie – odeprzeć taki ton, jakby chcieć dać jego do zrozumieć, że nie powinien go popędzać. – Spotkamy siebie przy sam chód. 

Odwróciła siebie na piąć i odejść bez słowo. Na widok jego zwinny ruch ogarnąć ja zawiść. 

– Czy popełnić straszny fawc pas, życzyć ci milej zabawa? – spytać, przenosić wzrok na Edward. 

– Nie, może być – zgodzić siebie ze śmiech. 

Na ten miła zabawa. – Starałam siebie, żeby zabrzmieć ten serdeczny, ala Edward oczywisty przejrzeć ja na wylot. 

– Zrobię co w mój moc – Nadal siebie uśmiechać. – A ty uważać na siebie. 

– Piątek w Forks bez obrazić? Cóż za wyzwać. 

– Dla ty tak. – Spoważniał. – Obiecaj. – Przyrzekam mieć siebie na baczność – wyrecytować posłuszny – Mam w plan duha prać. To niemal sport ekstremalny. – Tylka nie wpaść do bęben. 

– Postaram siebie. 

Wstaliśmy oboje. 

– Do jutro – westchnąć. 

– Wydaje ci siebie, że ten wieczność? 

Ponuro pokiwać głowa. 

– Będę czekać na ty rana – obiecać z tak ukochać przez ja szelmowski uśmiech. Na pożegnać pogłaskać ja po twarz. Odprowadziłam go wzrok. 

Miałam wielki pokusa, aby iścić na wagary, a przynajmniej uciec z lekcja WF – u, ala powstrzymać ja pewien myśl. Mike i inny jak nic dojść do wniosek, że być z Edward, jego zaś martwić podobny skojarzenie. A jeśli coś by ja siebie stało…? Powstrzymałam siebie od drążyć ten temat, a w zamiana postanowić skoncentrować siebie na unikać sytuacja, który móc zaszkodzić nie ja, a Edward właśnie. 

Intuicja podpowiadać, że nasz jutrzejszy spotkać być przełomowy i że Edward także zdawać siebie z ten sprawa. Dłuższe lawirować wśród domówić nie mieć racja byt. Mogliśmy alba zostać para, alba przestać siebie spotykać raz na zawsze, a decyzja należeć wyłączny do on. Z mój strona klamka zapadły już dawny, jeszcze zanim podjąć świadomy wybór. By wcielić swój plan w życie, być gotowy na wszystek, wiedzieć, bowiem, że nic nigdy nie sprawić ja taki ból i nie przepełnić taka rozpacz jak rozstać z Edward. Nie móc sam siebie wyobrazić coś taki. 

Weszłam do sala od biologia z poczuć, że spełniać swój obowiązek, ala przez cały godzina lekcyjny nie mieć pojąć, co siebie wokół ja dziać. Potrafiłam myśleć wyłączny o ten że co może siebie jutro wydarzyć. Na WF – ie Mike życzyć ja, żeby dobrzebawiła siebie w Seattle, okazywać ten sam, że nie być już obrazić. Wyjaśniłam, że zrezygnować z wycieczka z obawa, że mój furgonetka jego nie wytrzymać. 

– A więc – Mike spochmurnieć – pewny wybierać siebie z Cullenem na bal? 

– Nie wybierać siebie na bal ani z nim, ani z nikt inny. 

– To co być robić? – zapytać zainteresować. 

Miałam ochota coś palnąć, ala skłamać tylko zgrabnie: 

– Pranie, a pot pouczyć siebie na test z trygonometria, bo inczej go zawalić. 

– Cullen być ci pomagać w matma? 

– Edward – poprawić. – Nie, nie być ja pomagać. Wyjechał dokądś na cały weekend. – Zauważyłam ze zdziwić, że kłamać przychodzić ja łatwiej nizać zwykły. 

– Och – ożywić siebie Mika. – To może pójść z my na bal? Będzie fajny. Obiecuję, że wszystek z ty zatańczyć. 

Wyobraziłam siebie mina Jessica, przez co odpowiedzieć zbyt ostry tonem: 

– Nie iść na żaden bal, zrozumieć? 

– Dobra, dobra. – Znów posmutnieć. – Tylka proponować. 

Po lekcja pójść bez entuzjazm na parking. Tak naprawdę nie uśmiechać ja siebie spacer do dom, a nie wierzyć, że Edward udać siebie sztuczka z kluczyk. Dopiero zaczynać przyzwyczajać siebie do myśl, że nic nie być dla on możliwy. Okazało siebie jednak, że powinien pokładać większy wiara w jego siła, bo furgonetka zastać w ten sam miejsce, gdzie rana zostawić volvo. Otworzyłam drzwiczki kręcić z dowierzać głowa. Kluczyk czekać wetknąć w stacyjka. 

Na siedzenie kierowca leżeć złożony kartka papier, Usiadłam do kierownica i odczytać wiadomość. Były ten trzy staranny wykaligrafować słowa: Uważaj na siebie 

Tak jak myśleć, warkot zapalać silnik zły ja wystraszyć. Prychnęłam śmiech i wyjechać na szosa. Drzwi frontowy do dom zastać zatrzasnąć, ala nie zamknąć na klucz – tak jak jeść zostawić rana. Pierwsze krok skierować do pralnia I tam nic od rana siebie nie zmienić. Wygrzebałam ze stos ubrać nosić w środa dżins, żeby sprawdzić kieszeń. Były pusty. 

Może jednak odwiesić kluczyk na miejsce, pomyśleć. 

Kierując siebie ten sam instynkt, który nakazać ja skłamać przy Mike, zadzwonić teraz do Jessica pod pretekst, że chcieć życzyć jego udać bal, a kiedy wyrazić nadziać, że i ja być siebie dobro bawić z Edward, poinformować on o zmiana plan. Była bardziej rozczarować, nizać przystać na osoba postronny. Zamieniłam z on jeszcze tylko kilka słowo, po co szybka zakończyć rozmowa. 

Podczas obiad Charlie być mocny zamyślić. Być może miał jakiś problem w praca, niepokoić go sytuacja w tabela po ostatni rozgrywka alba po prostu rozmarzyć siebie nad wyjątkowy smaczny zapiekanka – być taki milczek, że trudny być odgadnąć. 

– Wiesz co, tata – zacząć, przerywać jego rozmyślać. 

– Co, Bell? 

– Myślę, że mieć racja z ten Seattle. Poczekam i zabrać siebie z Jessiką czy jeszcze ktoś inny. 

– Och. – Zaskoczyłam go. – No, dobra. To co, mama zostać w dom? 

– Nie, nie. Nie chcieć, żeby zmieniać plan. Mam masa rzecz do załatwienia: lekcja, pranie… Muszę zrobić mała zakup i iścić do biblioteka. Będę wychodzić z domu… Naprawdę, jechać z kolega i bawić siebie dobro. 

– Jesteś pewien? 

– Jedź, jechać. Poza ten w zamrażarka zaczynać już brakować ryba. Zapasy starczy na góra dwa, trzy latać. 

– Nie mieć co, łatwy siebie z ty mieszek pod jeden dach – Uśmiechnął siebie. 

– I vice versa. - Udałam tylko, że siebie śmiać, ala nie. 

Nie zwrócić na ten uwaga. Poczułam tak silny wyrzut sumienie, że niemal posłuchać rad Edward i powiedzieć mu, z kima spędzić cały dzień. Al nie puścić par z usta. 

Po obiad zająć siebie składać ubrać i suszyć kolejny ich porcja w suszarka. 

Niestety, praca ta zajmować wyłączny ręka. Moje myśl móc hasać wolno, a emocja sięgać zenit i zaczynać tracić nad on kontrola. Z jeden strona cierpliwy wyczekiwać jutro z drugi mimo wszystek zaczynać siebie bać. Musiałam siebie przypominać, że podjąć decyzja, i nie zamierzać siebie wycofywać. Częściej nizać ten być potrzebny sięgać po liścik Edward, aby po raz kolejny rozważać jego słowo. Nie chcieć, żeby stać ja siebie krzywda, powtarzać siebie bez koniec. Musiałam wyrobić w siebie głęboki przekonać, że właśnie ten pragnąć przeważyć. Bo i cóż ja inny pozostawać? Miałabym go ignorować? Byłoby ten nie do znieść. Odkąd przeprowadzić siebie do Forks, wokół Edward kręcić siebie cal mój życie. 

A jednoczesny cichy głosik w zakamarek mój dusza zadawać pytać, czy być bardzo boleć, jeśli… coś pójść nie tak? 

Ucieszyłam siebie, gdy zrobić siebie na tyle późny, że wypadać ja już iścić spać. Wiedziałam, że z nerw i tak nie zasnąć, posunąć siebie, więc do coś, co jeszcze nigdy wcześniej nie robić. Zażyłam silny środek nasenny, taka, który miał ja zmorzyć na pełny osiem godzina. W inny sytuacja nie pozwolić siebie na podobny zachować, ala uznać, że być lepiej, jeśli w tak ważny dzień nie wstać półprzytomny. Czekając, aż tabletka zacząć działać, wysuszyć bardzo staranny włos, obmyślać, w co by siebie tu ubrać. 

Przygotowawszy wszystek na rana, położyć siebie do lóżka ala być tak podekscytować, że nie móc przestać siebie wiercić. W koniec wstać, pogrzebać chwila w pudełko po but, który służyć ja za pojemnik na CD, i wybrać płyta z nokturn Chopin. Nastawiwszy on bardzo cichy, wrócić do łóżko, gdzie próbować koncentrować uwaga na różny część swoje ciało z osobny, i mniej więcej w połowa ten ćwiczenia odpłynąć. 

Dzięki zażyć nieco lekkomyślny środek nasenny spać jak zabić, bez sen czy zbędny pobudka. Ocknęłam siebie o świt. Przez chwila czuć siebie mil wypocząć, ala wkrótce wrócić znać ja z poprzedni wieczór rozdygotać. 

Ubrałam siebie w pośpiech, nerwowy wygładzać kołnierzyk i kilkakrotny obciągać na siebie jasnobrązowy sweterek, tak żeby wreszcie leżeć na dżins jak należeć. Wyjrzałam przez okno. 

Charlie już nie być, a niebo przesłaniać przejrzysty warstwa chmura, który wyglądać tak, jakby lada chwila miał siebie rozpierzchnąć. 

Śniadanie zjeść obojętny na smak i zapach, a zaraz pot zabrać siebie do zmywać. Ponownie wyjrzeć przez okno. Nic siebie nie zmienić. Dopiero, gdy umyć ząb i schodzić po schody, usłyszeć od strona ganek cichy pukać. 

Serce zacząć ja walić jak oszalały. Rzuciłam siebie do drzwi. 

Miałam pewien kłopot z zamek, ala w koniec udać ja siebie jeść otworzyć i zobaczyć Edward. Zdenerwowanie zniknąć bez ślad. Odetchnęłam z ulga – teraz, gdy stać przed ja, wszystek wczorajszy obawa wydawać siebie bezzasadny. 

Z początek mina miał pełny powaga, ala obejrzeć ja od stopa do głowa, wyraźny siebie rozpogodzić. 

– Dzień dobry – przywitać siebie chichotać. 

– Co być – Zerknęłam w dół, żeby sprawdzić, czy czas nie zapomnieć włożyć coś istotny, taki jak but czy spodni. 

– Jesteśmy identyczny ubrać – wyjaśnić z uśmiech. Rzeczywiście dopiero teraz zauważyć, że miał na siebie błękitny Dżinsy i jasnobrązowy sweter, spod który wystawać biały kołnierzyk koszula. Też siebie zaśmiać, choć jednoczesny zrobić ja siebie trocha przykry – co on wyglądać jak model, AT ja w ten sam strój nie? 

Zamknęłam drzwi na klucz, a Edward podejść do furgonetka. Czekał tam na ja z mina męczennik. Nietrudno go być zrozumieć. 

– Umówiliśmy siebie – przypomnieć, wskakiwać do szoferka i otwierać mu od środek drzwiczki od strona pasażer. – Dokąd jechać? 

– Najpierw zapiąć pas. Już siebie denerwować. Posłuchałam go, ala i zmrozić wzrok. 

– Sto jedynka na północ – poinstruować. 

Nie spodziewać siebie, że aż tak trudny być ja prowadzić, czuć na siebie jego spojrzeć. Nie potrafić dostateczny skoncentrować siebie na droga, musieć jechać ostrożniej nizać zwykły, mimo że trasa o tej por wciąż świecić pustka. 

– Czy planować wyprawa do Seattle, liczyć na ten, że udać ci siebie wyjechać z Forks przed zapaść zmrok? 

– Trochę więcej szacunek – odparować. – Moja furgonetka móc być babcia twój volvo. 

Wbrew obawa Edward wkrótce przekroczyć granica miasteczko, a przydomowy trawnik ustąpić miejsce gęsty roślinność. 

– Skręć w prawo w sto dziesiątka – usłyszeć, gdy właśnie mieć siebie o ten zapytać – i jechać tak długi, aż skończyć siebie asfalt. 

Wyczuwałam, że siebie uśmiechać, ala nie odważyć siebie na on zerknąć, by ten sprawdzić, ze strach, że zahaczyć koło o pobocze udowadniać ten sam, jak ze ja beznadziejny kierowca. 

– A dalej? 

– A dalej zaczynać siebie szlak. 

– Będziemy chodzić po las? – Dzięki Bóg, mieć na noga tenisówka. 

– A co? – spytać taki ton, jakby spodziewać siebie, że zaprotestować. 

Nic nic. – Miałam nadziać, że nie widać po ja zdenerwować. Myślał, że mój furgonetka być powolny? Niech tylko zobaczyć ja na szlak! 

Nie martwić siebie, ten tylko jakiś osiem kilometr i nigdzie nie być siebie spieszyć. Osiem kilometr? Milczałam, żeby nic wyczuć w mój głos narastać panika. 

– Osiem kilometr zdradliwy korzenić i swobodny leżący kamień, który tylko czyhać na mój stop i inny częsty ciało a – Zapowiadał siebie dzień pełny upokorzenie. Przez chwila jechać w zupełny cisza. Rozmyślałam o ten, co ja czekać. – 0 co myśleć? – spytać zniecierpliwić Edward. – Zastanawiam siebie, dokąd wieść ten szlak – skłamać. 

– Do pewien miejsce, który lubić odwiedzać, gdy dopisywać pogoda. – Obydwoje spojrzeć na niebo. Chmura stopniowy siebie przerzedzać. 

– Charlie mówić, że być ciepło – przypomnieć ja siebie. 

– Powiedziałaś mu, jaki mieć na dzisiaj plan? 

– Nic. 

– Ale być jeszcze Jessica, prawda? – Edward próbować siebie pocieszyć. – Myśli, że pojechać raz do Seattle. 

– Powiedziałam jego przez telefon, że siebie wycofać. Poniekąd nie skłamać. 

– Więc nikt nie wiedzieć, że być teraz ze ja? – Był coraz bardziej rozzłościć. 

– Czyja wiem… Zakładam, że powiedzieć Alice? 

– Naprawdę, bardzo ja wspierać, Bello. 

Puściłam ten sarkastyczny uwaga mimo ucho. 

– Czy Forks dziać na ty aż tak depresyjny, że postanowić targnąć siebie na własny życie? 

– Sam mówić, że móc mieć kłopot, jeśli być częsty pokazywać siebie raz. 

– Ach, więc bać siebie, że ten ja być coś grozić po ten, jak zniknąć w tajemniczy okoliczność? Ha! 

Pokiwałam głowa, patrzyć przed siebie. 

Zaczął mamrotać coś wyraźny pod nos, ala tak szybka że nic z ten nie zrozumieć. 

Resztę droga pokonać w milczeć. Edward być na ja wściec, a ja nie mieć pojąć, co powiedzieć. 

Tam, gdzie kończyć siebie asfalt, zaczynać siebie wąski ścieżek oznaczyć drewniany palik. Zaparkowałam na pobocze i wysiąść, nie wiedzieć, co ze siebie począć. Gdy kierować aut, przynajmniej nie musieć na on patrzeć. 

Na zewnątrz być teraz ciepło, cieplej nizać kiedykolwiek, odkąd przyjechać do Forks, niemal parny. Zdjęłam sweter i przewiązać go siebie w talia, zadowolić, że zdecydować siebie założyć pod spód lekki koszulka bez rękaw, zwłaszcza, że czekać ja ośmiokilometrowy marsz. 

Trzasnęły drzwiczki i odruchowy odwrócić głowa. Edward tenże zdjąć sweter. Wpatrywał siebie w ciemny ściana las. 

– Tędy – oświadczyć, zerkać w mój strona. Nadal być na ja zły. Nie oglądać siebie na ja, zanurkować pomiędzy drzewo. 

– A co ze szlak? – jęknąć, ruszać w ślad za nim. 

– Powiedziałem tylko, że zaparkować tam, gdzie zaczynać siebie ścieżek, a nie, że ten właśnie on pójść. 

– Tak bez żaden oznaczyć? – nie ukrywać przerazić. 

– Przy ja siebie nie zgubić – rzucić kpiarski ton, po co zatrzymać siebie i odwrócić, żeby zaczekać, aż do on dołączyć. Miał rozpiąć koszula. Musiałam zdusić westchnąć zachwyt – Muskularny tors, który do tej por mieć okazja podziwiać jedynie pod obcisły pulower, teraz prezentować siebie w cały okazałość. Zarówno koloryt skóra, jak i budowa ciało, Edward przypominać marmurowy grecki posąg. Jest zbyt idealny, pomyśleć z rozpacz. Nie powinien być siebie łudzić, że ktoś taka być ja przeznaczyć. 

Edward opaczny odczytać mój zbolały mina i posmutnieć, choć z inny powód nizać ja. 

– Chcesz wrócić do dom? – odezwać siebie cichy. 

– Nie, nie. – Szybko podejść bliżej, by nie stracić ani jeden sekunda z ten, jaki dać ja być spędzić w obecność. 

– Coś nie tak? – spytać z troska. 

– Nie być zbyt dobry piechur – wyznać. – Będziesz musieć uzbroić siebie w cierpliwość. 

– Potrafię być cierpliwy. Jeśli siebie bardzo postarać. – Uśmiechnął siebie, usiłować ja jakoś pocieszyć. Spróbowałam odwzajemnić śmiech, ala nie wyjść ten zbyt przekonujący. Edward przyjrzeć ja siebie uważny. – Odwiozę ty do dom. 

Trudno być powiedzieć, czy obiecywać ja właśnie, że nie zrobić ja krzywda, czy tenże, iż rezygnować jednak ze spacer. Tak czy siak, sadzić najwyraźniej, że siebie go bać. Byłam wdzięczny los, że mój towarzysz nie potrafić czytać w myśl właśnie ja. 

– Radziłabym ci siebie pospieszyć – oświadczyć oschły – jeśli chcieć, żeby pokonać te osiem kilometr przed zachód słońce. 

Zmarszczył czoło, nie wiedzieć, jak interpretować mój mina i zachować. Po chwila namysł dać jednak za wygrać i ruszyć przodem. 

Szło ja całkiem zły. Teren być płaski, a Edward przytrzymywać dla mój wygoda frędzel mech i wilgotny paproć. Gdy droga zagradzać my powalić piąć drzewo lub stos głaz, pomagać ja, podtrzymywać ja pod łokieć, choć zwalniać uścisk tak szybka, jak ten być możliwe. Czując chłodny dotyk jego skóra, za każdy raz dostawać palpitacja, Edward zaś dwukrotny przy taki okazja obrzucić ja spojrzeć. Wówczas zrozumieć, że doskonały słyszeć bicie mój serce. Usiłowałam nie zerkać na jego nagi ciało, ala nie móc pochwalić siebie silny wola. Uroda mój przyjaciel napawać ja teraz sutek. Głównie milczeć, ala od czas do czas Edward zadawałjakieś pytać, o który zapomnieć widoczny podczas ostatni przesłuchać. Opowiedziałam mu zatem, jak zwykły spędzać urodziny i jaki mieć nauczyciel w podstawówka, a także wyznać, że po doprowadzić do śmierć trzeci rybka akwariowy z rząd, zrezygnować z posiadać jakikolwiek zwierzątko. Śmiał siebie z tej historyjka, jakikolwiek ten głośniej nizać zazwyczaj, aż po las rozejść siebie dźwięczny jak dzwon echo. 

Choć iść tak ładny para godzina, Edward ani raz nie okazać zniecierpliwić. Nigdy tenże nie zawahać siebie, jak kierunek obrać. Wydawał siebie pewny siebie i rozluźnić, zadomowić w zielone labirynt sędziwy drzewo. Mnie potęga las przerażać i zacząć siebie martwić, że nie znaleźć droga powrotny. 

W pewien moment dać siebie zauważyć, że widoczny dla my chmura rozstąpić siebie nareszcie, bo sączyć siebie sponad korona iglaste olbrzym światło zmienić odcień otaczać my zieloność z oliwkowy na szmaragdowy. Po raz pierwszy, odkąd zejść z droga, poczuć radosny podniecenie, który szybka ustąpić miejsce zniecierpliwić. 

– Daleko jeszcze? – spytać, udawać zagniewać maruda. 

– Zaraz być na miejsce – odeprzeć, zadowolić, że poprawić ja siebie humor. – Widzisz ten przejaśnić wśród drzewo? 

Wytężyłam wzrok. 

– A powinien? 

Na twarz Edward pojawić siebie lekki złośliwy uśmieszek. 

– Rzeczywiście, może ten nieco za wczesny jak na twój oko. 

– Czas na wizyta u okulista – mruknąć. Edward uśmiechnąć siebie jeszcze bardziej złośliwy. 

Po pokonać jakiś sto metr być już jednak wstać dostrzec przebijać siebie przez gąszcz jaskrawy światło i Przyspieszyłam krok. Moje podekscytować rosnąć z sekunda na sekunda. Edward puścić ja przodem, a sam bezszelestny podążyć za ja. 

Wreszcie minąć ostatni drzewo i przedrzeć siebie przez wyznaczać skraj las pas paproć, znaleźć siebie w najurokliwszy miejsce, jaki w życie widzieć. Była ten wielki idealny okrągły polać usiać żółty, biała i fioletowy kwiat. Moich ucho dochodzić słodki szmer płynąć nieopodal strumień. Słońce wisieć na niebo tuż nad nasz głowa zalewać łąka strumień ciepły, złotawy światło. Oszołomiona ruszyć powoli przed siebie po miękki trawa, Po kilka krok odwrócić siebie, by podzielić siebie z Edward swoje zachwyt, ala nikt za ja nie być. Serce podejść ja do gardło. Rozejrzałam siebie na bok. Okazało siebie, że przystanąć w cień drzewo na skraj polać, skąd przyglądać ja siebie badawczy. Piękno ten miejsce zupełny ja rozpraszać. Dopiero teraz przypomnieć siebie, że Edward obiecać ja dziś zademonstrować, co dziać siebie z nim pod wpływ słoneczny światło. 

Zrobiłam krok w jego strona, bardzo ten zjawisko ciekawy. Widać być po Edward, że star siebie być ostrożny, że siebie wahać. Uśmiechnęłam siebie zachęcający i skinąć na on ręka. Chciałam podejście bliżej, ala powstrzymać ja ostrzegawczy gest. Odczekał chwila, wziąć chyba głęboki oddech i wyjść na zalać południowy słońce polana. 



13 Wyznania 

Byłam w szok. Chociaż nic odrywać od Edward wzrok przezcale popołudnie, za nic nie móc siebie przyzwyczaić. Rano skóra być jak zwykły mlecznobiały, odrobina tylko zaróżowić po trud wczorajszy polować. Teraz, w słońce, nie, nie lśnić, po prostu siebie iskrzyć, jakby jego powierzchnia przyozdobić milion mikroskopijny brylancik. Edward leżeć w trawa zupełny ruchomy, a jego naga tors i odsłonić przedramię wyglądać jak obsypać gwiezdny pył. Oczy miał zamknąć, choć, rzec jasny, nie spać. Bladofioletowe powieka również wyglądać na pokryć brokat. Przypominał wspaniały posąg o idealny proporcja, wyrzeźbić z nieznane kamień – gładki nic marmur, połyskiwać jak kryształ. 

Od czas do czas zaczynać szybka poruszać warga nie wydawać przy ten żaden dźwięk. Za pierwsza raz pomyśleć, że ten jakiś drgawka, ala gdy spytać go o ten, wyjaśnić, że śpiewać – zbyt cichy, by móc go usłyszeć. 

Ja także rozkoszować siebie piękny pogoda. Miałam tylko jeden zastrzec – powiatr być zbyt wilgotny jak na mój gust. Z chęć pójść w ślad Edward i rozłożyć siebie na trawa z twarz zwrócić ku słońce, ala, jaka że nie móc wówczas mu siebie przyglądać, siedzieć uparty w kucki z broda oprzeć o kolano. Łagodny wietrzyk poruszać źdźbło trawa i główka kwiat. Co jakiś czas musieć odgarniać z twarz przewiać podmuch kosmyk. 

Z początek miejsce ten wydawać ja siebie magiczny – teraz uroda Edward przyćmiewać pocztówkowy malowniczość łąka. Mimo, że zajść w nasz znajomość tak daleki, wciąż bać siebie. że ten tylko piękny sen, a obiekt mój uczucie lada chwila rozpłynąć siebie w powietrze. 

Nieśmiało wyciągnąć przed siebie ręka i jeden palec pogłaskać wierzch iskrzyć siebie dłoń. Znów zachwycić ja zwykły faktura, satynowy gładkość połączyć z chłód kamienny posadzka. Kiedy podnieść wzrok, okazać siebie, Edward na ja pater. Jego miodowy ostatnio oko pojaśniały po polować. Uśmiechnął siebie, co skierować mój uwaga na idealnywykrój jego usta. 

– Boisz siebie ja? – spytać, niby ten siebie ze ja naigrywając. 

Wychwyciłam w jego aksamitny głos nuta zaniepokoić. Wiedziałam więc, że naprawdę interesować go ten, co odpowiedzieć. 

– Nie bardziej nizać zwykły. 

Uśmiechnął siebie szerzej. Białe ząb błysnąć w słońce. 

Przysunąwszy siebie odrobina bliżej, zacząć wodzić opuszka palce po kontur mięsień jego przedramię. Trzęsła ja siebie ręka – być pewien, ze ten zauważyć. 

– Mam przestać? – upewnić siebie, bo zamknąć powieka. 

– Nie – odeprzeć, nie otwierać oko. – Nawet nie potrafić siebie wyobrazić, co czuć, gdy tak robić – westchnąć. Podążając szlak wyznaczyć przez ledwie widoczny, niebieskawy żyć, dotrzeć do zagłębić łokieć, drugi ręka zaś spróbować delikatny odwrócić jego dłoń. Zorientowawszy siebie, co zamierzać uczynić, Edward obrócić on błyskawiczny, jak zawsze, gdy robić coś tak niesamowity szybka, zbijać ja z trop. Zaskoczona przestać przesuwać palce po jego ciało. – Wybacz – mruknąć. Znów miał zamknąć oko. – W twój towarzystwo zbyt łatwy być ja być siebie. Uniosłam odwrócić dłoń i zacząć sprawdzać jak siebie mienić zależny od nachylić, po co zbliżyć on do swój twarz, by wypatrywać na skóra ukryć diamencik. 

– Zdradź ja, o co myśleć? – szepnąć, spoglądać na ja z zaciekawić. – Wciąż nie potrafić przywyknąć do ten, że nie wiedzieć. 

– My, szaraczek, mama tak cały czas. 

– Musi wy być ciężki. – Czy tylko ja siebie wydawać, czy trocha my ten zazdrościć? – Nie odpowiedzieć na mój pytać. 

– Żałowałam właśnie, że nic wiedzieć, o co ty myśleć. I jeszcze… – Zamilkłam. 

– Co taki? 

– Myślałam jeszcze o ten, że chcieć uwierzyć, że być prawdziwy. I marzyć, że nie czuć strach. – Nie chcieć, żeby siebie bać – szepnąć miękki. Usłyszałam ten, co tak naprawdę pragnąć usłyszeć, a co nie móc powiedzieć na sercu: że mój lęk być irracjonalny, że nie mama siebie co bać. 

– Nie dokładny o ten ja chodzić, ala twój słowo z pewność dawać ja wiele do myśleć. Edward po raz kolejny poruszyć siebie z zwykły prędkość – przegapić moment, w który zmienić pozycja. Nagle półleżeć koło ja wesprzeć na prawy ręka, a jego twarz anioł znajdować siebie tylko para centymetr od mój. Nadal trzymać go za lewa dłoń. Mogłam, powinien być natychmiast siebie odsunąć, ala porazić spojrzeć miodowy oko nie być w stać siebie poruszyć. 

– To co siebie bać? 

Nie potrafić wykrztusić z siebie ani słowo, nawet nie próbować. Tak jak wtedy w aut, owionąć ja chłodny, słodki oddech Edward. Jego woń być tak apetyczny, że ślina napłynąć ja do usta. Nie przypominać żaden znać ja zapach. Skuszona on, bezwiedny przysunąć siebie bliżej. 

Wyrwał gwałtowny dłoń z mój uścisk i nim zdążyć choćby mrugnąć, stać już w cień wielki świerk na skraj polać. Spoglądał stamtąd na ja z określić wyraz twarz. 

Na mój twarz musieć malować siebie szok i boleć. Puste ręka piec. 

– Wybacz mi… proszę… – szepnąć, wiedzieć, że ja słyszeć. 

– Jedną chwilka – zawołać, pamiętać, że mój słuch nie być tak wyostrzyć. Siedziałam ruchomy jak trusia. 

Po jakiś dziesięć sekunda, który ciągnąć siebie dla ja w nieskończoność, ruszyć wolny jak na siebie krok. Stanąwszy kilka metr od ja, usiąść jeden zgrabny ruch, jakby miał zapaść siebie pod ziemia. Przez cały ten czas nie spuszczać ja z oko. Dwukrotnie odetchnąć głęboki, a pot uśmiechnąć siebie przepraszający. 

– Wybacz. – Zawahał siebie na moment. – Czy zrozumieć, co mama na myśl, gdyby powiedzieć, że być tylko człowiek? 

Skinęłam głowa, nie do koniec w stać śmiać siebie z jego żart. Docierało do ja powoli, że oto przed sekunda o włos uniknąć śmiertelny niebezpieczeństwo. Moje naczynie krwionośny pulsować adrenalina. Wyczuł ten i dodać sarkastyczny. 

– Czyż nie być najdoskonalszy drapieżnik na świat? Wszystko we ja ty przyciągać, pociągać, kusić – mój glosa, mój twarz, nawet mój zapach! I po co ten wszystek? – Niespodziewanie znów zerwać siebie na równe noga i zniknąć w las, by okrążyć w pole sekunda polana, znaleźć siebie pod ten sam świerk co poprzedni. – I tak ja nie uciec – zaśmiać siebie gorzki. Objął od spód na ponad pole metr konar i sam nacisk przedramię złamać go bez wysiłek z ogłuszać trzask. Przez chwila balansować belka na dłoń, po co cisnąć on przed siebie z oszałamiać prędkość. Kawał drewno trafić w inny sędziwy drzewo, który zatrząść siebie od uderzenie. Edward być już tymczasem obok ja, stać ruchomy nic rzeźba. 

– I tak ja nie pokonać – dokończyć łagodniejszy ton. Siedziałam jak sparaliżować. Z poszarzały twarz i szeroki rozewrzeć oko musieć przypominać zwierzątko zahipnotyzować spojrzeć wąż. Bałam siebie go teraz bardziej nizać kiedykolwiek. Po raz pierwszy bez najmniejszy skrępować pokazać ja swoje prawdziwy oblicze. Nigdy nie wydawać ja siebie równia nieludzki… alba równia piękny. W trakt ten pokaz siła cudowny złoty oko rozbłysły dziki, wtem zacząć stopniowy przygasać. Na twarz Edward malować siebie teraz głęboki smutek. – Nie bać siebie – szepnąć ten swoje uwodzicielski głos. Obiecuję… Przysięgam, że ty nie skrzywdzić. 

Wydawało siebie, że najbardziej pragnąć przekonać o ten sam siebie. 

– Nie bać siebie – powtórzyć, robić krok do przód. Usiadł świadomy spowalniać swoje ruch. Był tak bliski, ze móc pogłaskać go po policzek. – Wybacz ja, prosić. Naprawdę potrafić siebie kontrolować. Po prostu nie spodziewać siebie taki zachować z twój strona. Teraz być już przygotować. – Czekał, aż coś powiedzieć, ala nadal nie być w stać. 

– Zaręczam ci, nie czuć dziś pragnąć. – Mrugnął z łobuzerski mina. Na ten nie móc nie zareagować. Parsknęłam śmiech, ala głos jeszcze ja siebie trząść. 

– Nic ci nie być? – spytać z troska, ostrożeń wsuwać z powrót swój marmurowy dłoń w mój. 

Spojrzałam na on, a pot w jego oko. Spoglądał na ja przyjazny, wyraźny skruszyć. Przeniosłam wzrok na jego dłoń, a pot wrócić do badać jego faktura opuszkiem palec. Zerknęłam na Edward i uśmiechnąć siebie śmiały. 

Odpowiedział ja tak uszczęśliwić mina, że niemal poczuć zawrót głowa. 

– O co ten rozmawiać, zanim ci tak brutalny przerwać? – spytać, nie ukrywać nieco staroświecki wymowa. 

– Szczerze, nie pamiętać. 

Zawstydził siebie trocha, że aż tak wytrącić ja z równowaga. – Wydaje ja siebie, że o ten, co siebie lękać, oprócz ten, co oczywisty. 

– A, tak. 

– No i? 

Wbiłam wzrok w jego dłoń, nadal jego dotykać. Mijały kolejny sekunda. 

– Jakże łatwy siebie niecierpliwić – westchnąć Edward. Zerknąwszy w jego oko, zrozumieć, że mimo lato nieznane ja do świadczyć, sytuacja, w który siebie obecny znaleźć, być dla on równia nowa i trudny, co dla ja. To odkrycie ja ośmielić. 

– Bałam siebie, ponieważ, cóż, z oczywisty wzgląd, nie powinien przebywać z ty sam na sam. A obawiać siebie, że ten właśnie by chcieć i być ten stanowczy zbyt silny uczucie. – Mówiąc, przyglądać siebie własny dłoń. Ciężka ja być siebie do ten przed nim przyznawać. 

– Rozumiem – odeprzeć w zamyślić. – Rzeczywiście, być, co siebie bać. Pójście za głos serce w taki przypadek z pewność nie leża w twój interes. 

Spochmurniałam. 

– Powinienem być zostawić ty w spokój – westchnąć. – Powinienem teraz wstać i odejście w siny dal. Tylka nie wiedzieć, czy potrafić. 

– Nie chcieć, żeby siebie pójść – wymamrotać żałosny ze wzrok wbić w ziemia – i właśnie dlatego powinien tak uczynić. Al nie martwić siebie, z natura być samolubny istota. Pragnę twój towarzystwo zbyt mocny, by słuchać głos rozsądek. 

– Cieszy ja ten. 

– Więc lepiej przestać siebie cieszyć! – rzucić ostry, cofać dłoń, choć ten raz delikatnieć nizać ostatnio. Ton głos móc mieć szorstki, ala głos sam w siebie nadal być aksamitny miękki, piękniejszy nizać u każdy z człowiek. Za zmiana nastrój Edward trudny ja być nadążyć, zmienny zbijać ja z pantałyk. 

– Pragnę nie tylko twój towarzystwo! Nigdy o ten nie zapominać! Nigdy! Dla nikt inny prócz ty nie stanowić tak ogromny zagrozić. – Niewidzącym wzrok uciec gdzieś w bok, w las. 

Przez chwila zastanawiać siebie nad ten, co powiedzieć. 

– Obawiam siebie, że nie rozumieć do koniec, co mieć na myśl. Chodzi ja o ten ostatni zdać. 

Edward spojrzeć na ja z uśmiech, raptowny poweselały. 

– Hm, jak by ci ten wyjaśnić… Tak, żeby znów ty nie wystraszyć… – Nie wydawać siebie wcale głowić nad odpowiedź, ponowny podać ja dłoń, a ja schwycić on mocny oba ręka. Zerknął na nie. 

– Zadziwiająco przyjemne ten ciepło – przyznać. 

Przez jakiś czas szukać w głowa odpowiedni analogia. – Ludzie gustować w różny smak, prawda? – zacząć. – jeden lubić lody czekoladowy, inny truskawkowy. Kiwnęłam głowa. 

– Przepraszam za ten kulinarny porównać, ala nie wpaść na nic lepsze. Uśmiechnęłam siebie pocieszający. Był nieco zawstydzić. 

– Widzisz, każdy osoba pachnąć w inny sposobić, każdy mieć swój specyficzny… smak. Teraz wyobrazić siebie, że zamykać alkoholik w pomieszczenie pełny zwietrzały piwo. Zapewne wszystek chętny by wypić. Al gdyby być zdrowieć alkoholik wstrzymać siebie. Zostawmy, więc taki w środek kieliszek sto letni brand alba, powiedzieć, rzadki wykwintny koniak a pokój wypełnić aromat ów alkohol po podgrzać. Jak sadzić jak siebie teraz zachować? 

Siedzieliśmy w cisza, patrzyć siebie w oko, starać siebie odczytać nawzajem swoje myśl. 

Pierwszy odezwać siebie Edward. 

– Może ten nie najlepszy porównać. Zapomnijmy o tej szczęsny brand. Weźmy zamiast alkoholik człowiek uzależnić od heroina. 

– Usiłujesz powiedzieć, że być twój ulubić gatunek heroina? – zażartować, żeby polepszyć atmosfera. 

Na twarz Edward zagościć przelotny uśmiech – doceniać mój wysiłek. 

– Tak, trafić w sam sedno. 

– Często tak siebie zdarzać? 

Zastanawiając siebie nad odpowiedź, przenieść wzrok ponad czubek drzewo. 

– Rozmawiałem o ten z mój brat – odezwać siebie, nie odwracać głowa. – Dla Jaspera każdy z wy być tak sam pociągać. Jest zmusić bezustanny walczyć sam ze siebie, żeby powstrzymać siebie od atak. Widzisz, dołączyć do my jaka ostatni. Nie miał dość czas, by wyrobić siebie wrażliwość na różnica w smak i zapach. – Edward zerknąć na ja odrobina spłoszyć. – Wybacz, może nie powinien tak wprost… 

– Naprawdę, nic nie szkodzić. Nie przejmować siebie, że ja obrazić, przestraszyć, czy co tam jeszcze. Tak po prostu być. Rozumiem, co czuć, a przynajmniej starać siebie ten zrozumieć. Po prostu wyjaśnić ja wszystek jak umieć najlepiej. 

Wziął głęboki oddech. 

– Jasper nie miał, zatem pewność, czy kiedykolwiek napotkać na swój droga ktoś, kto być dla on równie… – usiłować dobrać odpowiedni słowo – równia pociągać smakowy, jak ty. 

Sadzę, że tak siebie istotny nie stać. Pamiętałby. Emmett, że tak ten ująć siedzieć w ten dłużej i wiedzieć, o co ja chodzić. Powiedział, ze zdarzyć mu siebie ten dwukrotny, przy ten w jeden przypadek uczucie być silniejszy. 

– A ty ile raz siebie ten zdarzyć? 

– Nigdy. 

– Zdawało siebie, że echo ten słowo dźwięczeć jeszcze jakiś czas w powietrze. 

– I jak postąpić Emmett? – przerwać cisza. 

Było ten wysoce właściwy pytać. Edward odwrócić wzrok, zasępić siebie, a dłoń, który trzymać, zacisnąć w pięść. Czekałam na jakiś odpowiedź, ala nadaremny. 

– Chyba wiedzieć – powiedzieć w koniec. 

Spojrzał na ja błagalny, ze smutek w oko. 

– Nawet najsilniejszy z my czas ulegać pokusa, nieprawdaż? 

– Czego od ja chcieć? Przyzwolenia? – Mój glosa zabrzmieć surowieć, nizać ten mieć w plan. Wiedząc, ile kosztować go te szczery wyznać, spróbować jednak siebie uspokoić. – A zatem nie mieć nadzieja? – Z jaki opanować potrafić dyskutować o własny śmierć! 

Nie, skąd – oburzyć siebie. – Oczywiście, że być nadzieja! To znaczyć, nie mama najmniejszy zamiaru… – Pozwolił siebie nie dokończyć ten zdać, Jego złoty oko płonąć. – My ten co inny – Kiedy Emmett… To być dla on obcy człowiek. Zresztą zdarzyć siebie ten dawny, dawny ten, gdy nie być jeszcze tak… wprawić we wstrzemięźliwość, tak ostrożny, jak teraz. Zamilkłszy, przyglądać ja siebie uważny, ciekawy, jak zareagować na jego słowo. 

– Więc gdyby wpaść na siebie w ciemny zaułku… – Przeszedłem sam siebie, starać siebie nie rzucić na ty wtedy na biologia, w klasa pełny dzieciak. – Zamilkł na moment i znów odwrócić głowa. – Kiedy ja minąć w jeden chwila móc zniweczyć wysiłek Carlisle'a. Gdybym nie ćwiczyć siebie w ignorować swój pragnąć przez ostatni cóż, przez wiele lato, nie potrafić siebie wówczas opanować. 

Oboje przypomnieć siebie ten scena. Edward uśmiechnąć siebie gorzki. 

– Musiałaś dojście do wniosek, że być chory psychiczny. 

– Nie rozumieć, co taki siebie stać. Jak móc tak szybka ja znienawidzić? 

– Według ja być demon zesłać z piekło na mój zguba. Zapach twój skóry… Ach, być bliski szaleństwo. Siedząc z ty w ławka, wymyślić ze sto różny sposób na ten jak ty wywabić z klasa. Przy każdy z on walczyć z pokusa myśleć o mój rodzina, o ten, jak móc zrobić im coś taki. Po lekcja wybieg, co prędzej, byle tylko nie poprosić ty, żeby pójść gdzieś ze ja. 

Edward przerwać ten ciąg bolesny wspomnąć, by spojrzeć na mój zmienić szok twarz. Przesłonięte wachlarz rzęsa miodowy oko spoglądać groźny i hipnotyzować zarazem. 

– A pójść – dodać z przekonać. Starałam siebie zachować spokój. 

– Bez wątpić – szepnąć. 

Gdy przenieść wzrok na mój dłoń, poczuć siebie tak, jakby ktoś uwolnić ja z wnyk. 

– Potem, co nie mieć zresztą większy sens, próbować zmienić swój plan zająć, by móc ty unikać, i właśnie wtedy musieć wejście do sekretariat. W tak wielki, tak ciepły pomieszczenie zapach rozchodzić siebie wyjątkowy łatwy. Twój tenże. To być nie znieść. O mały, co nie rzucić siebie do atak. Świadek być zaledwie jeden słaby kobieta – jakże szybka móc siebie z on później uporać. 

Drżałam w ciepły promień słońce, przeżywać te chwila na nowy z jego punkt widzenie, dopiero teraz świadomy grozić ja wówczas niebezpieczeństwo. Biedna pani Cope, wzdrygnąć siebie ponowny. Niewiele brakować, a stać siebie poniekąd odpowiedzialny za jego śmierć. 

– Sam nie wiedzieć, jak siebie powstrzymać. Zmusiłem siebie, by nie czekać na ty pod szkolić, by ty nie śledzić. Na dwór twój zapach ginąć w masa świeży powietrze, być ja, więc łatwiej trzeźwy myśleć. Odstawiłem rodzeństwo do dom – wiedzieć, że coś być nie tak, ala wstyd ja być przyznać siebie przed on do własny słabość – a pot pojechać prosty do szpital, do Carlise`a powiedzieć mu, że wyjeżdżać, na dobry. Otworzyłam szeroki oko ze zdziwić. 

– Wymieniliśmy siebie samochód, bo miał pełny bak, a ja nic chciałemzwlekać. Nie ośmielić siebie zajrzeć do dom, by stanąć twarz w twarz z Esme. Nie pozwolić ja wyjechać bez straszny awantura. Usiłowałaby ja przekonać, że nie być ten konieczne… – Nazajutrz rana być już na Alaska. – Edward powiedzieć ten taki ton, jakby przyznawać siebie do wielki tchórzostwo. – Spędziłem tam dwa dzień wśród stara znajomek, ale… tęsknić za dom. Źle ja być z ten, że sprawić przykrość Esme i wszystek inny, cały mój przyszywać rodzina. W góra na północ powiatr być tak czyste… Nabrałem do wszystek dystans. Trudno ja być uwierzyć w ten, że tak bardzo nie móc ci siebie oprzeć. Wytłumaczyłem siebie, że uciekać okazać siebie słaby. Wcześniej odczuwać pokusa, nie tak silny, rzec jasny, porównywalny słabszy, ala jakoś siebie z on radzić. Do co ten podobny, myśleć, żeby jakiś dziewczyna – tu Edward uśmiechnąć siebie – jakiś zwykły uczennica zmuszać ja do opuszczenie rodzinny dom. Więc wrócić. Nie móc dobycie głos. 

– Do nasz następny spotkać przygotować siebie odpowiedni polować więcej nizać zwykły. Byłem pewien, że mama w siebie dość siła, by traktować ty jak każdy inny człowiek. 

Podszedłem do cały sprawa z wielki arogancja. Na domiar złe nie potrafić czytać w twój myśl, aby przewidywać twój reakcja. 

Nie być przyzwyczaić ten ten rodzaj problem, a tu nagły musieć wyłapywać twój wypowiedź we wspomnąć Jessica, który być dość płytka osoba, denerwować ja więc, że upaść tak niski. W dodatek nie móc mieć pewność czy przy on nie kłamać. Wszystko ten szaleć ja irytować. Nawet opowiadać o ten, marszczyć gniewny czoło. 

– Pragnąłem, żeby zapomnieć o ten feralny pierwsza dzień, starać siebie, więc rozmawiać z ty jak z każdy inny osoba. Poniekąd nie móc siebie już ten pogawędka doczekać, maić nadziać, że udać ja siebie wreszcie odczytać twój myśl. Al okazać siebie, że nie być taka jak wszystek inni… Byłem zafascynować. A od czas do czas ruch dłoń lub włos świadomy przyspieszać cyrkulacja powietrze i twój zapach znów ja oszałamiał… 

– A pot ten wypadek na szkolny parking. Później wymyślić świetny wymówka, dlaczego zareagować tak, a nie inaczej. Gdyby na mój oko polać siebie krew, nie potrafić siebie opanować i pokazać swój prawdziwy twarz. Tyl, że wpaść na ten dopiero po fakt. W tamten chwila przez głowa przemknąć ja jedynie: „Błagam, tylko nie ona”. 

Zamknął oko, rozpamiętywać ten dramatyczny wydarzenie, ja tymczasem czekać cierpliwy na ciąg dalszy. Rozsądek podpowiadać ja, że powinien być przerazić, ala potrafić jedynie cieszyć siebie ten, że wreszcie wszystek być dla ja jasne. Mimo że zwierzać ja siebie, jak bardzo pragnąć odebrać ja życie, współczuć mu, że tak bardzo siebie męczyć. 

W koniec wrócić ja mowa, choć głos mieć jeszcze słaby. 

– A w szpital? 

Edward spojrzeć ja prosty w oko. 

– Czułem do siebie wstręt. Jak móc narazić swój rodzina na tak wielki niebezpieczeństwo? Mój los, nasz los być w twój ręka. Właśnie twój! Co za ironia. Jakby ten ja być trzeba – kolejny motyw, by chcieć ty zabić. – Tu wzdrygnąć siebie oboje. 

– Przyniosło ten jednak przeciwny efekt – ciągnąć Edward. – Rosalie, Emmett i Jasper zasugerować, że oto nadejść pora… 

Nigdy nie kłócić siebie tak zajadły. Carlisle stanąć po mój strona, podobny Alice. – Nie wiedzieć co, skrzywić siebie, wymawiać jego imię. – Esme oświadczyć z kolej, że mama zrobić wszystek, co w mój moc, by móc zostać w Forks. – Pokręcił głowa z pobłażliwy wyraz twarz. 

– Cały następny dzień spędzić, podsłuchiwać myśl twój rozmówca. Byłem zaszokować, że dotrzymywać słowo. Nie móc pojąć, co ty kierować. Wiedziałem jeden – że nie powinien kontynuować tej znajomość. O ile być ten możliwe, trzymać siebie, zatem od ty z daleki. Tylka ten twój zapach, na twój skóra, w oddech, we włosach… Wciąż działać na ja tak sam silnia co pierwsze dzień. 

Nasze spojrzeć znów siebie spotkać i w oko Edward dostrzec zaskakujący duży czułości. 

– A mimo ten – dodać – lepiej by na ten wyjść, gdyby jednak zdemaskować my wszystek ów pierwsze dzień, nizać gdyby miał rzucić siebie na ty tu i teraz, w leśny zacisze, bez żaden świadek. 

Byłam tylko człowiek, spytać więc: 

– Dlaczego? 

– Isabello – wymówić staranny mój imię, wolny dłoń mierzwić ja pieszczotliwy włos. Gest ten być tak swobodny, że przeszyć ja dreszcz. – Bello, nie potrafić życie z myśl, że pomóc ci zejście z ten świat. Nawet nie wiedzieć, jak ja ta wizja prześladować. – Spuścił oko ze wstyd. – Twoje ciało, blady, zimny, nieruchome… Już nigdy mieć nie zobaczyć twój rumieniec i ten błysk intuicja w oko, gdy domyślać siebie prawdy…Nie, ten by nie znieść. – Spojrzał na ja z twarz wykrzywić ból. – Jesteś teraz dla ja najważniejszy. Jesteś najważniejszy rzecz w cały mój życie. 

Od słowo Edward zakręcić ja siebie w głowa. Nie spodziewać siebie że ta rozmowa przybrać taka obrót. Oto jeszcze przed chwila wysłuchiwać wesoły historyjka o ten, kiedy ten móc zginąć, a tu nagły taka deklaracja uczucie. Czekał na jakiś reakcja z mój strona i choć wpatrywać siebie w nasz dłoń, czuć, że ja obserwować. 

– Wiadomo ci już oczywisty, co ja czuć – powiedzieć – Siedzę teraz tu z ty, co oznaczać, że woleć umrzeć nizać trzymać siebie od ty z daleki. – Skrzywiłam siebie. – Co za idiotka ze ja. 

– Bez wątpić – zgodzić siebie parskać śmiech. Też siebie zaśmiać, zaglądać w jego miodowy oko. To, że siedzieć tu teraz raz, być idiotyczny i nieprawdopodobny. 

– A ten dopiero – mruknąć Edward. – Lew zakochać siebie w jagnię. – Spuściłam wzrok, drżeć z ekscytacja na dźwięk ten najcudowniejszy ze słowo. 

– Biedne, głup jagnić – westchnąć. 

– Chory na umysł lew masochista. – Przez dłuższy chwila wpatrywać siebie w ciemny ściana las i zacząć siebie zastanawiać, o co rozmyślać. 

– Dlaczego…? – Przerwałam, nie wiedzieć, jak ten powiedzieć. 

Przeniósłszy wzrok na ja, znów siebie uśmiechnąć. Jego piękno twarz lśnić w słońce. – Tak? 

– Powiedz ja, prosić, dlaczego wtedy od ja odskoczyć? Spochmurniał. 

– Dobrze wiedzieć, dlaczego. 

– Nie, nie. Chodzi ja o ten, co dokładny zrobić nie tak. Będę musieć odtąd mieć siebie na baczność, więc lepiej, żeby nauczyć siebie, co unikać. To, na przykład – pogłaskać go po ręka – jakoś ci nie przeszkadzać. 

Rozpogodził siebie. 

– To nie być twój wina, Bello, tylko wyłączny mój. 

– Ale, mimo wszystek, móc ci przecież jakoś pomóc, ułatwić życie. 

– Cóż… – Zamyślił siebie na chwila. – To, dlatego, że być tak bliski. Większość człowiek instynktowny my unikać, nasz odmienność odrzucać. Nie spodziewać siebie, że siebie do ja przysunąć. I ten zapach bić od twój szyi… – Zamilkł, pewny, jak ten przyjąć. 

– Nie mieć sprawa – rzucić swobodny, chcieć rozładować atmosfera. Podciągnęłam koszulka pod broda. – Zakaz eksponować szyja. 

Zachichotał; podziałać. 

– Nie, nie musieć, wierzyć ja, ważniejszy być element zaskoczyć. Podniósł powoli ręka i ostrożeń przyłożyć ja dłoń do szyja. Siedziałam zupełny ruchomy. Nieludzki chłód skóra Edward powinien ja odstraszać, ala nie odczuwać lęk, kłębić siebie za ten we ja wiele inny emocji… 

– Sama widzieć. Wszystko w porządek. Żałowałam, że nie potrafić kontrolować swoje oszalały tętno. Z pewność potrzebny Edward drażnić. 

– Tak słodki siebie rumienić – zamruczeć, oswobadzać delikatny swój drugi ręka, po co pogłaskać ja wpierw po policzek, ująć mój twarz w dłoń. 

– Nie ruszać siebie – poprosić szept, jakby nie być już jak sparaliżować. 

Powoli, cały czas patrzyć ja prosty w oko, pochylić siebie do przoduPrzez. chwila opierać siebie lodowaty policzek o wgłębić pod mój gardło, a ja, wsłuchany w jego wyrównać oddech, obserwować iskierka słoneczny światło igrać w bujny, miedziany czupryna. Najbardziej ludzki być w nim właśnie te włos. 

Dłonie Edward zacząć ześlizgiwać siebie spieszny ku mój szyja. Zadrżałam. Wstrzymał na moment oddech, ala jego dłoń nie przerwać swój wędrówka i spocząć na mój ramię. Wreszcie musnąć nos obojczyk, oprzeć głowa na mój pierś. Słuchał, jak bić ja serce. Westchnął. Nie wiedzieć, jak długi siedzieć tak ruchomy. Być może być ten kilka godzina. Tętno w koniec ja siebie uspokoić, ala Edward ani raz siebie nie odezwać, ani nie zmienić pozycja. Byłam świadomy ten, że w każdy chwila może z nadmiar wrazić stracić nad siebie kontrola, a wtedy przypłacić chwila szczęście życie. Być może zadziałać tak szybka, że nawet by nie zauważyła… Mimo wszystek nadal nie odczuwać strach. Potrafiłam myśleć tylko o ten, że Edward ja dotykać. 

Gdy wypuścić ja z objąć, nie mieć jeszcze dosyć. 

Bił od on spokój. 

– Następnym raz nie być już ten taki trudny – oświadczyć z satysfakcja w głos. 

– Bardzo musieć ze siebie walczyć? 

– Myślałem, że być gorzeć. A jak ty siebie czuć? 

– Nie być zły. To znaczyć, ja nie być zły. Uśmiechnął siebie, słyszeć ten sprostować. 

– Wiesz, co mama na myśl. Teraz ja siebie uśmiechnąć. 

– Zobacz. – Chwycił mój dłoń i przyłożyć siebie do policzek. 

– Czujesz, jak ciepły? 

Trudno ja jednak być skoncentrować siebie na temperatura, bo właśnie po raz pierwszy dotykać jego twarz. Było ten coś, o co marzyć, odkąd go poznać. 

– Nie ruszać siebie – szepnąć. 

Edward umieć znieruchomieć jak nikt inny. W okamgnienie zmienić siebie w marmurowy posąg. 

Starałam siebie obchodzić z nim jeszcze ostrożniej nizać on ze ja. Pogładziłam go po policzek, przejechać opuszkiem palec po powieka, po siny cienie pod jego oko. Zbadałam kształt idealny zbudować nos, a pot usta. Wargi Edward rozewrzeć siebie pod mój dotyk i poczuć na skóra dłoń jego zimny oddech. Zapragnęłam przysunąć siebie bliżej, aby napawać siebie jego słodki woń, więc opuścić ręka, cofnąć siebie, żeby nie kusić los. 

Otworzył oko i być w on widać głód, nie przestraszyłamsię jednak. Tylka mój ciało zareagować odruchowo: serce zacząć ja bicie szybciej, a mięsień siebie napiąć. 

– Żałuję – powiedzieć Edward cichy – żałować, że nie możeszpoczuć ten, co ja czuć. Tej złożoność targać ja emocja, ten zamęt, jak mama w głowa. 

Powolnym ruch odgarnąć ja włos z twarz. 

– Opowiedz ja o ten. 

– Raczej nie potrafić. Mówiłem ci już, z jeden strona być głód, pragnąć. Pożądam twój krew. To taki żałosny. Sądzę, że ten akurat być w stać zrozumieć, przynajmniej do pewien stopień. Byłoby ci łatwiej – uśmiechnąć siebie nieco zjadliwy – gdyby być narkomanka czy ktoś taki. Al ten nie wszystek. – Dotknął palce mój warga i znów przejść ja drzeć. – Do ten dochodzić jeszcze inny pragnąć. Pragnienia, który nie znać i który nie rozumieć. 

– Cóż, istnieć możliwość, że wiedzieć, o co ci chodzić, lepiej, nizać ci siebie ten wydawać. 

– Nie być przyzwyczaić do ludzki odruch. Często siebie tak czuć? 

– Jak teraz przy ty? – Przełknęłam ślina. – Nie. To pierwszy raz. 

Ujął mój dłoń. Wydały ja siebie taki kruchy w jego silny uścisk. 

– Nie wiedzieć, jak mama siebie zachowywać, gdy być tak bliski ty – przyznać. – Nie wiedzieć, czy potrafić być tak bliski. 

Dając mu znać oko, co zamierzać uczynić, pochylić siebie ostrożeń do przód i oprzeć policzek o jego naga tors. Milczał, słychać być tylko jego oddech. 

– Tyle wystarczyć – szepnąć, zamykać oko. 

Bardzo ludzki gest przycisnąć ja mocnieć do siebie, wtulać jednoczesny twarz w mój włos. 

– Dobrze ci id – zauważyć. 

– Kryje siebie we ja wiele człowieczy instynkt. Są schować głęboki, ala gdzieś tam być. 

Zastygliśmy tak znów na dłuższy chwila. Chciałam, żeby ten trwać wieczny, i zastanawiać siebie, czy i on myśl podobny. Po pewien czas zdać siebie jednak sprawa, że słońce znikać powoli za korona drzewo, a te rzucać coraz dłuższy cienie. 

– Czas na ty. 

– A myśleć, że nie potrafić czytać ja w myśl. 

– Coraz łatwiej ja zgadywać – odeprzeć wesoły. 

Położył ja dłoń na ramię i spojrzeć prosty w oko. 

– Czy móc ci coś pokazać? – Nagle zrobić siebie podekscytować. 

– Co taki? 

– Pokazałbym ci, jak przemieszczać siebie po las, kiedy być sam. – Zauważył, że zrzednąć ja mina. – Nie martwić siebie, włos z głowa nie spaść, a zaoszczędzić spora czas. – Obdarował ja jeden ze swoje łobuzerski uśmiech, po który zawsze być bliski omdleć. 

– Zamierzasz zamienić siebie w nietoperz? – spytać podejrzliwy Zaśmiał siebie głośniej nizać kiedykolwiek. 

– I co jeszcze? Może w Batman? 

– Tak siebie pytać. Skąd mama wiedzieć? 

– No dobra, tchórz, koniec dyskusja. Wskakuj ja na plecy. Zawahałam siebie, myśleć, że żartować, ala najwyraźniej mówić na seria. Widząc mój reakcja, uśmiechnąć siebie tylko i bezceremonialny przyciągnąć do siebie. Serce zacząć ja bicie jak szalona – zdradzać wszystek, Edward nie musieć umieć czytać ja w myśl. Bez najmniejszy trud wsadzić ja siebie na baran, pozostawać ja jedynie objąć go mocny noga i tak kurczowy uczepić siebie jego szyja, że każdy normalny człowiek na jego miejsce by siebie udusić. Odniosłam wrazić, że przytulić siebie do głaz. 

– Ważę trocha więcej nizać przeciętny plecak – ostrzec. 

– Też ja coś! – prychnąć, zapewne wywracać oko. Jeszcze nigdy nie widzieć go w tak dobry humor. 

Nagle schwycić mój dłoń i przycisnąć siebie do twarz. Serce podskoczyć ja do gardło. 

– Idzie ja coraz lepiej – szepnąć, brać kilka głęboki oddech. Zrozumiałam, że Edward chodzić o mój zapach. 

A pot, bez ostrzec, puścić siebie bieg. Jeśli kiedykolwiek wcześniej drżeć w jego obecność o swojeżycie, być ten nic w porównać z ten, co czuć teraz. 

Pędził nic pocisk, nic strzała, świadczyć o ten jednak tylko migać po oba strona piąć drzewo. Moich ucho nie dochodzić żaden dźwięk, który być dowód na ten, że stop Edward w ogół dotykać ziemia. Wydawał siebie wcale nie męczyć, nawet nie zacząć szybciej oddychać. 

Cudem mijać o milimetr kolejny przeszkoda. Byłam tak przerazić że zapomnieć zamknąć oko, choć twarz smagać ja bolesny chłodny, leśny wiatr. Czułam siebie tak, jakby wystawić głowa przez okno, lecieć samolot, i po raz pierwszy w życie marzyć o zażyć aviomarin. 

Gdy już chcieć błagać o litość, Edward zatrzymać siebie raptowny. Powrót z łąka, do który iść cały przedpołudnie, zająć mu ledwie kilkanaście minuta. 

– Świetna zabawa, nieprawdaż? – wykrzyknąć rozochocić. 

Czekał, aż z on zejść, ala nie móc siebie ruszyć. Ruszało siebie za ten wszystek wokół ja. A raczej wirować. 

– Bello? – zaniepokoić siebie. 

– Chyba musieć siebie położyć – jęknąć. 

– Oj, przepraszać. – Stał dalej ruchomy, ala kończyna wciąż odmawiać ja posłuszeństwo. 

– Raczej sam nie dać rad – wyznać. 

Zaśmiawszy siebie cichy, Edward delikatny rozplatać mój dłoń zacisnąć na jego szyja – poddać siebie do raz. Następnie przesunąć ja siebie na brzuch, tulić do siebie nic mała dziecko, potrzymać tak przez chwila, po co ostrożeń położyć na kępa paproć. 

– Jak siebie czuć? 

Trudno ja ten być ocenić, tak bardzo kręcić ja siebie w głowa. 

– Mam zawrót głowa. 

– To schować on między kolano. 

Zastosowałam siebie do tej rad i rzeczywisty trocha pomóc. Oddychałam powoli, starać siebie nie wykonywać gwałtowny ruch a mój towarzysz usiąść tuż obok. Po pewien czas poczuć siebie pewniej i wyprostować. Dzwoniło ja jeszcze tylko w ucho. 

– To chyba nie być najlepszy pomysł – stwierdzić Edward zawstydzić. 

Chciałam go jakoś pocieszyć, ala głos mieć wciąż słaby. 

– Skąd, bardzo ciekawy doświadczenie. 

– Akurat, być blady jak ściana. Jak ja! 

– Coś ja siebie wydawać, że powinien być jednak zamknąć oko. 

– Następnym raz już nie zapomnieć. 

– Następnym raz!? 

Edward zaśmiać siebie. Dobra humor nadal mu dopisywać. 

– Szpanować siebie mu zachcieć – mruknąć. 

– Otwórz oko, Bello – poprosić cichy. 

Niemal dotykać siebie nos. Jego uroda ja oszałamiać – nie móc przyzwyczaić siebie do nadmiar piękno. 

– Biegnąc, pomyśleć siebie, że chciałbym… – Nie dokończyć. 

– Że chcieć nie trafić w jakiś drzewo? 

– Głuptasku, taka bieg ten dla ja pestka. Wymijam jeść instynktowny. 

– Znowu siebie popisywać. 

Uśmiechnął siebie. 

– Pomyślałem siebie – dokończyć – że chcieć spróbować coś jeszcze. – Po raz drug ten dzień ująć mój twarz w dłoń. 

Zaparło ja dech w pierś. 

Zawahał siebie – ala nie tak, jak zwykły człowiek. 

Nie jak chłopak, który nie być pewien, czy mieć pocałować dziewczyna, i badać, jak on reagować na jego zachować, żeby wiedzieć, czy nie zostać odrzucić. Albo jak chłopak, który świadomy przedłużać moment oczekiwać, wiedzieć, że ta słodki chwila potrafić być czas bardziej ekscytować nizać sam pocałunek. 

Edward odczekać chwilka, by upewnić siebie, że nic ja nie groziże, być w stać trzymać swoje pragnąć w ryza. 

A pot jego chłodny, marmurowy warga powoli, delikatniedotknęły mój. 

Żadne z my nie przewidzieć jednak mój reakcja. 

Krew we ja zawrzeć, mój usta zapłonąć, warga rozewrzeć siebie. Zaczęłam niemalże dyszeć, a palce wpiąć siebie we włos by przyciągnąć go jeszcze bliżej do siebie. Jego cudowny zapach mącić ja w głowa. 

Zamarł natychmiast i delikatny, acz stanowczy ja odsunąć. Otworzyłam oko. Był bardzo spiąć. 

– Oj – szepnąć przepraszający. 

– „Oj” ten mały powiedzieć. Oczy miał dziki, a szczęk zacisnąć, ala nadal potrafić siebie zgrabny wysłowić. Nasze usta dzielić ledwie para centymetr. Byłam gotowy mdleć z zachwyt. 

– Może lepiej będzie… – Spróbowałam wyrwać siebie z jego objąć żeby móc w spokój dojście do siebie, ala jego silny ręka nie pozwolić ja siebie ruszyć ani o milimetr. 

– Nie, nie, poczekać – powiedzieć spokojny, opanować głos. – Wytrzymam. 

Obserwowałam, jak w jego oko z wolny wygasać podniecenie. Nagle uśmiechnąć siebie zaskakujący figlarny. 

– No i prosić – stwierdzić, najwyraźniej bardzo z siebie zadowolić. 

– Wytrzymasz? 

Zaśmiał siebie głośny. 

– Mam silniejszy wola, nizać przypuszczać. To miły. 

– Szkoda, że o ja ten nie można powiedzieć. Przepraszam z ten co siebie stać. 

– No cóż, w koniec być tylko człowiek. 

– Wielkie dzięki – wycedzić. 

Podniósł siebie nie wiadomo, kiedy i wyciągnąć ku ja ręka, by pomóc ja wstać. Cała czas zaskakiwać ja taki gest, bo przyczaić siebie do ten, że unikać kontakt cielesny. Dopiero, gdy schwycić jego lodowaty dłoń i spróbować wstać, poczuć jak bardzo potrzebować asysta. Wciąż z trud utrzymywać równowaga. 

– To jeszcze po bieg, czy tak doskonały całować? – Edward zachowywać siebie teraz przy ja zupełny swobodny – widać być, jak bardzo przedtem musieć siebie kontrolować. Był taka rozluźnić, taka pogodny, taka przy ten ludzki. Czułam, że być nim jeszcze bardziej oczarować. Gdybyśmy mieć siebie teraz rozstać sprawić ja ten fizyczny boleć. 

– Sama nie wiedzieć. I ten, i ten. Nadal kręcić ja siebie w głowa. 

– Sądzę, że powinien dać ja poprowadzić. 

– Oszalałeś? – zaprotestować. 

– Co tu duży krycie, być lepsze kierowca od ty – zacząć ze ja żartować. – Nawet w najbardziej sprzyjać warunek mieć od ja gorszy refleks. 

– Zgadzam siebie w zupełność, nie wiedzieć tylko, czy mój nerw i mój furgonetka znieść twój styl jazda. 

– Bello, okazać ja choć trocha zaufać. 

Włożyłam ręka do kieszeń, wymacać kluczyk i zrobić mina rozkaprysić dziecko, pokręcić głowa. 

– Nie mieć mowa. 

Uniósł w zdumieć brew. 

Zrobiłam pierwszy krok w kierunek drzwiczki od strona kierowca. Kto wiedzieć, może Edward nawet by ja przepuścić, gdyby nie zachwiać siebie odrobinka. A może nie. W każdy raz zachwiać siebie i natychmiast chwycić ja w talia. 

– Bello, nie po ten przechodzić sam siebie, ratować ty z liczny opresja, żeby pozwolić ci zasiąść za kierownica, kiedy ledwo siebie trzymać na noga. A poza ten jazda po pijać ten przestępstwo. 

– Po pijać? – obruszyć siebie. 

– Sama mój obecność dziać na ty upajający – powiedzieć – po raz kolejny uśmiechać siebie kpiarski. 

Cóż móc powiedzieć – westchnąć. Byłam bezsilny, nie umieć mu nic odmówić. Upuściłam kluczyk, wyciągnąć wpierw ręka wysoki w góra. Edward schwycić jeść z szybkość jastrząb, nawet nie brzęknąć. – Tylka spokojny – upomnieć. Moja furgonetka mieć już swoje latać. 

– Bardzo rozsądny decyzja – pochwalić. 

– A na ty mój obecność nic mieć żaden wpływ? – spytać nieco urazić ton. Nie odpowiedzieć od raz. Spojrzał na ja ciepło, a pot pochylić siebie ku ja i musnąć warga mój policzek, wzdłuż linia szczęk od ucha po usta i z powrót. Zadrżałam. – Mniejsza o ten – oświadczyć w koniec. – I tak mama lepszy refleks. 



14 Siła wola 

Musiałam przyznać, że gdy przestrzegać ograniczenie prędkość, prowadzić bardzo dobro. Była ten tenże kolejny czynność, który zdawać siebie nie sprawiać mu żaden wysiłek. Prowadził jeden ręka, bo drugi trzymać mój, a choć rzadki, kiedy spoglądać na droga, koło auto nie zbaczać na bok ani o centymetr. Czasem przyglądać siebie zachodzić słońce, czas zerkać na ja – mój twarz, mój włos powiewać przy otwarty okno, nasz spleść na siedzenie dłoń. 

Nastawił radio na stacja nadawać sam stara przebój. Leciała akurat jakiś piosenka z lato pięćdziesiąty i okazać siebie, że Edward znać wszystek słowo, ja nigdy wcześniej nawet jego nie słyszeć. 

– Lubisz taki kawałek? – spytać. 

– Muzyka w lato pięćdziesiąty ten być ten. Następne dwa dekada – koszmarny – wzdrygnąć siebie na sam wspomnąć. – Dopiero latać osiemdziesiąty być znośny. 

– Powiesz ja kiedyś wreszcie, ile mieć lato? – spytać ostrożeń nie chcieć popsuć mu nastrój. 

– Czy ten mieć jakiś znaczenie? – Na szczęście nie przestawać siebie uśmiechać. 

– Nie, po prostu być ciekawy. Wiesz, jak człowiek coś nurtować, ten nie spać po noc. 

– Czy ja wiedzieć, może być zszokować. – Zamyślił siebie wpatrzony w widoczny na niebo łuna, od który jego skóra połyskiwać czerwonawy. 

– No, wypróbować ja – zachęcić po chwila milczeć. 

Westchnąwszy, spojrzeć ja prosty w oko, zupełny zapominać na jakiś czas o droga. Nie wiedzieć, co odczytać z mój wyraz twarz, ala widoczny go ten przekonać. Przeniósł wzrok z powrót na gasnąć słońce i przemówił: 

– Urodziłem siebie w Chicago w 1901 rok. – Przerwał, by sprawdzić, jak zareagować na ten rewelacja. Chcąc dowiedzieć siebie jak najwięcej, mieć siebie jednak na baczność i nie dostrzec w mój twarz ani cień zdumieć. Uśmiechnął siebie delikatny. – Carlisle natrafić na ja w szpital lato 1918. Miałem wówczas siedemnaście lato i umierać na grypa hiszpanka. 

Musiałam chyba wziąć głębszy oddech, bo zerknąć na ja zaniepokoić. Sam ledwie, co usłyszeć. 

– Nie pamiętać ten za dobro. Minęło tyle lato, ludzki wspomnąć blaknąć. – Zamilkł na moment, jakby starać siebie coś siebie przypomnieć. – Pamiętam jednak, jak siebie czuć, gdy Carlisle ja ratować. Cóż, ten w koniec wydarzenie, o który trudny zapomnieć. 

– Co z twój rodzic? 

– Zmarli na grypa przed ja. Byłem sam na świat. Dlatego ja wybrać. W chaos szaleć epidemia nikt nie zwrócić uwaga na ten, że zniknąć. 

– Jak cię… ratować? 

Wydało ja siebie, że próbować staranny dobrać słowo. 

– To trudny. Niewielu z my potrafić siebie dostateczny kontrolować. Al Carlisle zawsze miał w siebie tyle szlachetny człowieczeństwo, tyle współczucia… Nie znaleźć drugi taki w annały nasz historia, nie sądzić. – Przerwał, by dodać po chwili: – Co zaś siebie ja tyczyć, doświadczenie ten być po prostu zwykły bolesny. 

Poznałam po jego mina, że już więcej mina ten temat nie powiedzieć i choć nie przyjść ja ten łatwy, poskromić własny ciekawość. Teraz, gdy już znać historia Edward, musieć przemyśleć siebie pewien kwestia. Wiele pytać z pewność jeszcze nawet nie przyjść ja do głowa. Nie mieć wątpliwość, że dzięki lotność swój umysł on znać jeść już wszystek doskonały. Moje rozmyślać przerwać dalszy ciąg jego opowieść. – Kierowała nim samotność. Zwykle ten właśnie on być powód, dla który postanawiać siebie ktoś uratować. Byłem pierwsza członek rodzina Carlisle'a. Esme dołączyć do my wkrótce pot. Spadła z klif. Trafiła prosty do szpitalny kostnica, ala jakiś cud jego serce nadal bić. 

– Więc trzeba być umierać, żeby zostać… – zawiesić glosa. Nigdy nie używać ten słowo i teraz również nie przejść ja przez usta. 

– Nie, nie. To tylko Carlisle tak postępować. Nie móc zrobić ten ktoś, kto miał inny wybór. – Za każdy raz, gdy Edward mówić o swoje przyszywać ojciec, w jego głos słychać być ogromny szacunek. – Chociaż, nie przeczyć, wspominać, że gdy tętno wybrać osoba niknąć, łatwiej trzymać siebie w ryza. – Przeniósł wzrok na ciemny już zupełny szosa i wyczuć, że i ten temat zostać właśnie zakończyć. – A Emmett i Rosalie? 

– Carlisle sprowadzić Rosalie pierwsza. Bardzo długi nie zdawać siebie sprawa, że liczyć na ten, iż stać siebie on dla ja ten, kima Esme stać siebie dla on. Dbał o ten, by nie rozmyślać przy nim o swoje plan. – Tu Edward wznieść oko ku niebo. – Zawsze jednak traktować on wyłączny jak siostra. Dwa latać później znaleźć Emmetta – mieszkać wtedy w Appalachy. Pewnego dzień, podczas polować, natrafić na chłopak, który zaatakować niedźwiedź. Natychmiast zanieść go na ręka do Carlisle'a, choć mieć do przebyć ponad sto mil. Bała siebie, że, sam nie dać rad. Dopiero teraz zaczynać powoli rozumieć, jaka ciężki próba musieć być dla on ta podrożyć. – Zerknął na ja znaczący, unieść nasz spleść dłoń, by pogłaskać ja wierzch dłoń po policzek. 

– Ale udać jego siebie – zauważyć dopingować ton odwracać wzrok. Piękno jego oko być nie do znieść. 

– Udało – przyznać. – Zobaczyła coś taki w jego twarz, co dać jego ten siła. I od tamten czas być para. Czasem mieszkać osobny, jaka młoda małżeństwo, ala im młodszy udawać ten dłużej móc zostać w dać miejsce. Forks wydać my siebie idealny, więc cały nasz piątka pójść tu do szkoła. – Zaśmiał siebie – Za para lato wyprawić im zapewne wesele. Znowu. 

– Zostali jeszcze Alice i Jasper. 

– Alice i Jasper ten dwa bardzo rzadki przypadek. Oboje „nawrócili się”, jak ten określać, bez żaden ingerencja z zewnątrz, Jasper być członek innej… rodzina, hm, bardzo osobliwy rodzina. Wpadł w depresja, odłączyć siebie od grupa. Wtedy znaleźć go Alice. Podobnie jak ja, obdarzyć być pewien zdolność, który nawet wśród my uważać być za zwykły. 

– Naprawdę? – przerwać mu zafascynować. – Al przecież mówić, że tylko ty potrafić czytać człowiek w myśl. 

– Zgadza siebie. Ona wiedzieć o inny rzecz. Widzi… widzieć rzecz, który móc zdarzyć siebie w przyszłość. Al tylko móc. Przyszłość nic być pewien. Wszystko może siebie zmienić. 

Powiedziawszy ten, zerknąć na ja, zaciskać ząb, ala trwać ten ułamek sekunda i nie mieć pewność, czy ja siebie ten nie przewidzieć. 

– Co na przykład widzieć? 

– Zobaczyła Jaspera i wiedzieć, że jego szukać, zanim on o ten wiedzieć. Zobaczyła Carlisle'a i nasz rodzina i postanowić my odnaleźć. Jest szczególny wyczulić na istota ludzki, zawsze, na przykład, kiedy inny grupa pojawiać siebie w okolica. I czy tamten stanowić jakiś zagrozić. 

– Czy duży być takich… jak wy? – Zaskoczyła ja ta informacja. Ilu tenże móc ich życie wśród człowiek bez być zdemaskować? 

– Nie, zbyt duży. Większość nie osiedlać siebie nigdzie na stała. 

Tylka ci, który, tak jak my, zrezygnować z polować na człowiek – Tu Edward spojrzeć na ja badawczy – potrafić z on dowolny długi koegzystować. Natrafiliśmy tylko na jeden rodzina podobny do nasz, w pewien wioska na Alaska. Mieszkaliśmy nawet przez jakiś czas raz, ala tyle my być, że za bardzo rzucać siebie w oko. Ci z my, który zarzucili… pewien obyczaj, trzymać siebie zazwyczaj raz. 

– A pozostać? 

– Najczęściej ten nomada. Zdarzało siebie, że i któryś z my wędrować samotnia, ala z czas, jak zresztą wszystek inny, robić siebie ten nużący. Chcąc nie chcieć musieć na siebie wpadać, bo większość preferować północ. – Dlaczego północ? 

Staliśmy już przed mój dom, silnik zamilknąć. Było bardzo cichy i ciemno, nie świecić księżyc. Nikt nie zapalić lampa w ganek, mieć, więc pewność, że ojciec nie wrócić jeszcze do dom. – Gdzie mieć oko na łąka? – zadrwić. – Czy sądzić, że móc wyjście na ulica przy słoneczny pogoda, nie powodować wypadek samochodowy? Wybraliśmy ten część stan Waszyngton właśnie dlatego, że ten jeden z najbardziej pochmurny miejsce na świat. Miło być móc wyjście z dom w dzień. Nawet nic wiedzieć, jak bardzo można mieć dość noc po niemal dziewięćdziesiąt lato. 

– To stąd wziąć siebie legend? 

– Prawdopodobnie. 

– Czy Alice, tak jak Jasper, być kiedyś członek inny rodzina? Nie, i tu być pies pogrzebać. To dla my zagadka. Alice nie pamiętać w ogół, żeby być wcześniej człowiek. Nie wiedzieć tenże, kto on stworzyć. Gdy siebie ocknąć, nikt przy nie j nie być. Ktokolwiek ten jego zrobić, odejść w siny dal. Żadne z my nie pojmować, dlaczego nie móc. Gdyby nie być obdarzyć wyjątkowy zdolność, gdyby nie przewidzieć, że spotkać Jaspera, a pot dołączyć do my, być może skończyć jaka dzik bestia. 

Tyl mieć teraz do przemyśleć, tyle nasuwać ja siebie pytać. Tymczasem, najzwyczajniej w świat, zaburczeć ja w brzuch. Zawstydziłam siebie okropny. Od nadmiar wrazić zapomnieć o głód. Zdałam siebie sprawa, że móc zjeść koń z kopyto. 

– Wybacz. Pewnie marzyć o kolacja. 

– To nic taki, nie przejmować siebie. 

– Rzadko, kiedy spędzać tyle czas z ktoś, kto odżywiać siebie w tradycyjny sposobić. Wyleciało ja ten z głowa. 

– Nie chcieć siebie z ty rozstawać. – Łatwiej być ja wyznać ten w ciemność, choć wiedzieć, że mój glosa i tak zdradzić ten, jakbardzo być od Edward uzależnić. 

– Może zaprosić ja do środek? – zaproponować. 

– A chcieć? – Nie umieć siebie ten wyobrazić: półbóg na odrapać krzesło w kuchnia Charlie. 

– Jeśli nie mieć nic przeciwko. 

Ledwie usłyszeć, jak cichy zamykać za siebie drzwiczki auto, a już otwierać przed ja mój. 

– Cóż za ludzki odruch – pochwalić. 

– Wraca ten i ów. 

Gdy ruszyć w kierunek dom, co chwila musieć na on zerkać, bo stąpać bezszelestny, jakby go wcale nie być przy mój bok. W mrok wyglądać o wiele normalnieć. Nadal być blady, nadal piękny jak marzyć, ala jego skóra nie lśnić już w tak niesamowity sposobić. 

Dotarł do drzwi pierwszy i otworzyć jeść przed ja. Chciałamjuż wejście, ala zatrzymać siebie na próg. 

– Drzwi być otwarty? 

– Nie, użyć klucz spod okap. 

Zapalałam właśnie w przedsionek lampa na ganek. Odwróciłam siebie z wyraz zdziwić na twarz. Byłam przekonać, że nigdy nie pokazywać mu, gdzie chować klucz. Byłem ciekawy, jak być – usprawiedliwić siebie. 

– Podglądałeś ja? – Jakoś nie umieć należeć siebie oburzyć, pochlebiać ja jego zainteresować. 

– Co inny pozostawać do robot po noc? – odeprzeć bez cień skrucha. 

Postanowiłam na raz nie drążyć ten temat i udać siebie do kuchnia. Edward wyprzedzić ja, nie potrzebować przewodnik, po co usiąść na ten sam krzesło, na który próbować go siebie wcześniej wyobrazić. Jego uroda rozświetlić cały pomieszczenie. Potrzebowałam dłuższy chwila, by być w stać oderwać od on wzrok. 

Zajęłam siebie przygotować późny obiad. Wyjęłam z lodówka wczorajszy zapiekanka, przełożyć porcja na talerz i wstawiać do mikrofalówka. Wkrótce kuchnia wypełnić aromat pomidor i oregano. Nie spuszczać oko z obracać siebie talerz, spytać obojętny tonem: 

– Jak częsty? 

– Co, co? – Musiał właśnie rozmyślać, o co inny. 

– Jak częsty tu przychodzić? – Nadal stać odwrócić do Edward plecy. 

– Niemal każdy noc. Zaskoczona odwrócić siebie. 

– Dlaczego? 

– Jesteś interesować obiekt obserwacja – powiedzieć zupełny poważny. – Mówisz przez sen. 

– O nie! – jęknąć, zalewać siebie rumieniec. Schwyciłam siebie blat kuchenny, żeby nie stracić równowaga. Wiedziałam od mama, że mówić przez sen. Nie sądzić tylko, że tu, w Forks, być musieć siebie ten przejmować. 

– Bardzo siebie gniewać? – spytać zaniepokoić. 

– To zależeć! – Byłam zbulwersować i dać siebie ten wyczucie. 

Odczekał chwila. 

– Od co? – spytać w koniec, nie móc siebie doczekać dalszy wyjaśnić. 

– Od ten, co podsłuchać! – wykrzyknąć zażenować. 

Nawet nie wiedzieć, kiedy znaleźć siebie u mój bok. Ostrożnie ująć mój dłoń. 

– Nie gniewać siebie, prosić. 

Pochylił siebie tak, by nie patrzeć na ja z góra, i zajrzeć ja w twarz. Poczułam siebie jeszcze bardziej skrępować, Próbowałam odwrócić wzrok. 

– Tęsknisz za mama – wyszeptać. – Martwisz siebie o on. Kiedy padać, od szum deszcz rzucać siebie w łóżko. Dawniej mówić duży o dom, ala ostatnio coraz rzadziej. A raz powiedzieć „Tu być za zielono”.! – Zaśmiał siebie łagodny. Domyśliłam siebie, że sam z siebie nie powiedzieć ja wszystek, obawiać siebie, że ja urazić. 

– Co jeszcze? – zażądać. Wiedział doskonały, do co pić. 

– No cóż, słyszeć para raz swoje imię. Westchnęłam pokonać. 

– Ile raz? Często? 

– Co mieć dokładny na myśl, mówić „często”? 

– O nie! – Zwiesiłam głowa. 

Wziął ja pod broda, delikatny, swobodny. 

– Nie przejmować siebie – szepnąć ja do ucha. – Gdybym móc śnić, śnić tylko o ty. I nie wstydzić siebie ten. 

Naszych ucho jednoczesny dojść dźwięk koło hamować na podjazd przed dom. W widoczny za przedsionek okno od front błysnąć samochodowy światło. Zamarłam w jego ramię. 

– Czy chcieć ja przedstawić ojciec? – spytać Edward. 

– Nie wiem… – Próbowałam zebrać myśl. 

– No ten inny raz. I już go nie być. 

– Edward! – syknąć. 

Zaśmiał siebie, ala nie zmaterializować. Charlie przekręcić klucz w zamek. 

– Bella? – zawołać. Denerwował ja ten dawniej – koga inny móc siebie spodziewać? Tymczasem okazać siebie, że być ktoś taka. – Tu być! – Miałam nadziać, że nie usłyszeć w mój glosa histeryczny nut. Wyjęłam swój talerz z mikrofalówka i gdy Charcie wejść do kuchnia, siedzieć już przy stola. Po cały dzień spędzić z Edward jego krok wydać ja siebie taki głośny. 

– Mnie tenże odgrzać? Padam z noga. – Oparłszy siebie o krzesło Edward, przydepnąć siebie czubek jeden z but, żeby siebie Charcie on wyswobodzić, wyjąć drugi porcja zapiekanka, a jeść swój, przy okazja oparzyć siebie w język. Wstawiwszy talerz do mikrofalówka, nalać dwa szklanka mleko i upić spora łyk, żeby złagodzić boleć. Dopiero teraz zauważyć, jak bardzo trząść ja siebie ręka. Charcie usiąść na krzesło, o który siebie wcześniej opierać. Był tak podobny do jego poprzedni użytkownik, że niemal parsknąć śmiech. 

– Wielkie dzięki – powiedzieć, gdy postawić przed nim parować talerz. 

– Jak ci minąć dzień? – spytać zniecierpliwić. Marzyłam o ten, żeby jak najszybciej umknąć do swoje pokój. 

– Fajnie. Ryba brać. A co ty porabiać? Załatwiłaś wszystek ten, co mieć w plan? 

– Nie za bardzo. Trudno być przy taki pogoda usiedzieć w dom. 

– Miły dzień. 

Miły ten mały powiedzieć, pomyśleć. 

Zjadłam szybka resztka zapiekanka i dopić mleko. 

Charlie zaskoczyć ja swój spostrzegawczość. 

– Spieszysz siebie? 

– Tak, być jakiś zmęczyć. Chcę siebie dziś wcześniej położyć. 

– Wyglądasz na podekscytować – zauważyć. Bóg, co akurat dzisiaj postanowić zwracać na ja uwaga? 

– Naprawdę? – wybąkać. Czym prędzej rzucić siebie do zlew, umyć nasz talerz, po co odłożyć jeść do góra dno na suchy ściereczka. 

– Dziś sobota – rzucić Charlie. Nie zareagować. 

– Nie mieć jakiś plan na wieczór? 

– Już mówić, że chcieć iścić wcześniej spać. 

– Żaden miejscowy chłopak nie przypaść ci do gust, co? – Był podejrzliwy, ala starać siebie ukrycie swoje zaniepokoić. 

– Nie, żaden chłopak jakoś nie wpaść ja w oko. – Z jeden strona, mówić „chłopak”, nie kłamać, a chcieć przecież w miara możliwość być z Charlie szczery, z drugi strona bać siebie jednak, że wymówić te słowo ze zbytni emfaza i ojciec zrozumieć jeszcze coś opaczny. 

– Miałem nadziać, że może ten Mike Newton… Mówiłaś, że być bardzo miły. 

– To tylko kolega. 

– Ech, i tak tutejszy nie dorastać ci do pięta. Może lepiej być, jeśli poczekać z ten, aż pójść do college. – Każdy ojciec marzyć o ten, żeby córka być daleki od dom, zanim zacząć w on szaleć hormon. 

– Popieram – oświadczyć, zaczynać wchodzić po schody. Udawałam przy ten, że ze zmęczyć powłóczyć noga. 

– Dobranoc, skarb – zawołać za ja. Byłam pewien, że zamierzać nasłuchiwać cały wieczór, czy nie próbować siebie potajemny wymknąć na randka. 

– Dobranoc. – Tak, tak. Wślizgniesz ja siebie do pokój w noc, sprawdzić, czy aby na pewno leża w łóżko. 

Drzwi od sypialnia zamknąć za siebie na tyle głośny, żeusłyszał, a pot natychmiast podbiec na palce do oknaOtworzywszy. jeść na oścież, wyjrzeć w mrok, przeczesywać wzrok ciemny ściana las. 

– Edward? – szepnąć, czuć siebie jak kompletny idiotka – Zza mój plecy dobiec stłumić chichot. 

– Tu być być. 

Odwróciłam siebie na piąć. Ze zdumieć dłoń sam powędrować ja pod szyć. 

Edward leżeć wyciągnąć w swobodny poza na mój łóżko, z ręka pod głowa i szeroki uśmiech na twarz. 

– Ach! – Musiałam przysiąść na podłoga. – Przepraszam. – Zacisnął usta, próbować ukrycie swoje rozbawić. – Uff. Potrzebuję minutka, żeby dojście do siebie. Podniósł siebie powoli, żeby ja znów nie wystraszyć, po co nachylić siebie, wyciągać ku ja swoje długi ramię i podciągać za ręka do góra jak mała dziecko. Tak pokierować, usiąść koło on na łóżko. 

– Tak lepiej. – Położył swój chłodnąć dłoń na mój. – Jak tam tętno? 

– Sam ja powiedzieć. Jestem pewien, że słyszeć jeść sto raz lepiej od ja. 

Zaśmiał siebie cichy, ala z taka siła, że aż siebie łóżko zatrząść. 

Siedzieliśmy tak przez chwila w milczeć, nasłuchiwać, jak mój serce siebie uspokajać. Myślałam, jak ten wszystek rozegrać z Edward w swoje pokój i Charlie na dola. 

– Pozwolisz, że jakiś czas poświęcić prozaiczny ludzki czynność? 

– Proszę bardzo. – Machnął wolny ręka, by pokazać, że dawać ja pełny swoboda. 

– Tylko nigdzie nic wychodzić – rozkazać, usiłować zrobić surowy mina. 

– Tak być. – Żartując ze ja, natychmiast zastygnąć w bezruch. 

Wzięłam piżama z podłoga i kosmetyczka z biurko, a wychodzić zgasić światło i zamknąć drzwi. 

Z dół słychać być telewizor. Zatrzasnęłam za siebie głośny drzwi łazienka, żeby Charlie nie przyjść czas do mój pokój o coś zapytać. 

Chciałam uwinąć siebie jak najszybciej. Umyłam ząb gwałtowny ruch szczoteczka, aby utrzymać odpowiedni tempo, a zarazem usunąć wszelki pozostałość zapiekanka. Pod prysznic nie móc siebie jednak pozwolić na pośpiech. Gorąca woda ukoić nerw, rozluźnić mięsień. Znajomy zapach szampon pozwalać ja przypuszczać, że być nadal ten sam osoba, który używać go rana. Starałam siebie nie myśleć o ten, że Edward czekać na ja w mój pokój, bo wówczas musieć zacząć cały proces relaksacyjny od początek. W koniec trzeba być zakończyć ablucja. Przyspieszyłam tempo i wytrzeć siebie ekspresowy, włożyć piżama, na który składać siebie dziurawy podkoszulek oraz szary spodni od dres. Nie być sens wyrzucać siebie, że nie wziąć do Forks tej jedwabny z Victoria's Secret [*: #_ftnref10 Znana firma bieliźniarska]., prezent od mama na piętnasta urodziny. Leżała teraz w jakiś szuflada w Phoenix, z naruszyć metka. 

Kiedy już wysuszyć i wyszczotkować pobieżny włos, cisnąć ręcznik do kosz na brud, a szczotka i szczoteczka schować do kosmetyczka. Gotowe. Popędziłam jeszcze na dół, żeby pokazać Charlie, że być w piżama i mama wilgotny włos. 

– Dobranoc, tata. 

– Dobranoc, Bello. – Wyglądał na zaskoczyć mój wygląd i strój. Miałam nadziać, że uwierzyć, iż nigdzie siebie nie wybierać i nie złoże ja w noc spodziewać wizyta. 

Biegnąc na góra, choć starać siebie nie robić hałas, brać po dwa stopień, a wpaść do swoje pokój, zamknąć jak najszczelniej drzwi. Podczas mój nieobecność Edward nie poruszyć siebie ani o centymetr. Przypominał posąg Adonis, który przycupnąć na mój wyblakły kapa. Kiedy uśmiechnąć siebie na jego widok. warga rzeźba zadrgać, nagły ożyć. 

Edward zlustrować ja wzrok, po co unieść jednąbrew. 

– Ładnie ci tak. Skrzywiłam siebie. 

– Naprawdę, nie kłamać. 

– Dzięki – szepnąć. Usiadłam obok on na łóżko po turecki i zacząć przypatrywać siebie szpara w drewniany podłoga. 

Po co ten cały przedstawić? 

– Charlie myśl, że mama zamiar wymknąć siebie na randka. 

– Ach tak. – Zamyślił siebie na chwila. – Skąd ten pomysł? – Jakby nie wiedzieć lepiej od ja, co ojciec właśnie chodzić po głowa. – Najwyraźniej wydać mu siebie nieco zbyt podekscytować. Edward wziąć ja pod broda i przyjrzeć ja siebie uważny. 

– Cóż, z pewność wyglądać na rozgrzać po prysznic. 

Pochylił siebie ostrożeń i przyłożyć swój chłodny policzek do mój. Zamarłam. Edward zaczerpnąć powietrze. 

– Mmm… – westchnąć, rozkoszować siebie mój zapach. 

Oszołomiona jego dotyk nic móc zebrać myśl. Sformułowanie jeden zdać zabrać ja dobry minuta. 

– Mam wrazić, że coraz łatwiej ci ze ja przebywać. 

– Tak sądzić? – zamruczeć, sunąć nos do góra. Poczułam, że ruch delikatniejszy od skrzydło ćma odgarniać do tył mój wilgotny włos, by móc dotknąć usta wgłębić pod mój ucho. 

– 0 wiele łatwiej. – Usiłowałam oddychać równomierny. 

– Hm. 

– I być ciekawa… – Przerwałam, tracić wątek, bo Edward przesunąć pieszczotliwy palce wzdłuż linia mój obojczyk. 

– Czego być ciekawy? – wyszeptać. 

– Tego, skąd ta zmiana. – Głos ja zadrżeć i zawstydzić siebie, że nie panować nad siebie. 

– Siła wola – parsknąć. Poczułam na szyja jego chłodny oddech, zacząć siebie odsuwać. Edward zastygnąć w miejsce, wstrzymywać oddech. Przez chwila mierzyć siebie wzrok, aż wreszcie rozluźnić zacisnąć szczęk i zrobić pewny mina. 

– Zrobiłem coś nic tak? 

– Nie, wręcz przeciwny. Doprowadzasz ja do szaleństwo. 

– Hm. – Zamyślił siebie. – Naprawdę? – dodać głos pełny samozadowolenie. Na jego twarz pojawić siebie triumfalny uśmiech. 

– Mam może bicie brawo? – spytać z sarkazm. 

Puścił do ja perski oko. 

– Jestem po prostu mil zaskoczyć – wyjaśnić. – Tyl lato już żyć. Nigdy nie wierzyć, że coś taki ja siebie przytrafić. Że kiedykolwiek spotkać ktoś, z kima być chcieć być, a nie tylko bywać, tak jak z mój rodzeństwo. A pot jeszcze okazywać siebie, że choć wszystek ten być dla ja nowa, radzić siebie z tym… być z ty całkiem dobro. 

– Jesteś dobry we wszystek – stwierdzić. 

Edward wzruszyć ramię, nie chcieć siebie kłócić. Oboje śmiać siebie cichy. 

– Ale dlaczego teraz ci łatwiej? – naciskać. – Dziś po południu… 

– To wcale nic taki łatwy – westchnąć. – A dziś po południu… być jeszcze… zdecydować. Wybacz, ten wybaczalny, że siebie tak zachować. 

– Niewybaczalne? 

– Dziękuję za wyrozumiałość. – Uśmiechnął siebie. – Widzisz – ciągnąć ze wzrok wbić w kapa – nie miał pewność, czy być w stać dostateczny siebie kontrolować… – Podniósł mój dłoń i przyłożyć siebie do policzek. – Cała czas istnieć możliwość, że dać siebie porwać… pragnąć. – Upajał siebie zapach mój nadgarstek. – Cała czas byłem… podatny. Póki nie zdać siebie sprawa, że mama w siebie jednak dość siła, nie wierzyć ani trocha, że ty… że my… że kiedykolwiek być mógł… 

Po raz pierwszy w mój obecność brakować mu słowo. Było ten takie… ludzki. 

– A teraz już wierzyć? 

– Siła wola – powtórzyć, błyskać w ciemność ząb. 

– Kurczę, pójść jak z płatek. 

Odrzucił głowa do tyle, śmiać siebie bezgłośny. 

– Chyba ty – stwierdzić, muskać ja czubek nos opuszkiem palec. 

A pot nagły spoważnieć. 

– Robię, co w mój moc – wyszeptać. Glos miał przepoić ból. – Jestem prawie stuprocentowy pewny, że w raz co być w stać szybka stąd uciec. 

Skrzywiłam siebie. Nie chcieć nawet myśleć o ten, że mama siebie dziś rozstać. 

– Jutro być ja znowu trudniej – zdradzić. – Dziś, po cały dzień przebywać z ty, zobojętniać na twój zapach w zadziwiać stopień, ala po kilka godzina rozłąka być musieć zaczynać wszystek od początek. No, może zupełny od sam początek. 

– No ten nie odchodzić – poprosić, nic potrafić ukrycie, jak bardzo o ten marzyć. 

– Chętnie zostać – uśmiechnąć siebie delikatny. – Przynieś kajdany, o pani. Jam więzień twój serce. – Al mówić te słowo, sam zacisnąć dłoń na mój nadgarstek. I zaśmiać siebie, cichy, melodyjny. Tego wieczór zaśmiać siebie już więcej raz nizać przez cały nasz znajomość. 

– Jesteś dziś taka wesoły – zauważyć. – Nigdy ty jeszcze taki nie widzieć. 

– Chyba tak mieć być, prawda? – Znów siebie uśmiechnąć. – Pierwsza miłość odurzać, upajać i taki tam. To niesamowity, jak wielki być różnica pomiędzy czytać o coś, oglądać o ten film, a doświadczenie ten coś w prawdziwy życie, nie uważać? 

– Różnica być ogromny – przyznać. – Nie wyobrażać siebie, że uczucie potrafić być tak silny. 

– Na przykład zazdrościć – rozgadać siebie tak bardzo, że z trud za nim nadążać. – Czytałem o on setka raz, widzieć odgrywać on aktor na scena i na ekran. Myślałem, że wiedzieć, jak ten mniej więcej być. Byłem taka zaskoczony… – Pokręcił głowa. – Pamiętasz ten dzień, w który Mike zaprosić ty na bal? 

Pamiętałam, ala z inny powód. 

– To wtedy znów zacząć ze ja rozmawiać. 

– Poczułem taka gniew, niemalże wpaść w furia. Z początek nie wiedzieć, co siebie ze ja dziać. To, że nie słyszeć twój myśl, denerwować ja jeszcze bardziej nizać zwykły. Dlaczego mu odmówić? Czy tylko dla dobra koleżanka? Czy już ktoś mieć? Zdawałem siebie sprawa, że nie powinien ja ten obchodzić. Starałem siebie ten nie przejmować. A pot ta kolejka na parkingu… – Zachichotał. – Zrobiłam obrazić mina. 

– Zablokowałem wyjazd, bo nie móc siebie opanować. Musiał usłyszeć twój odpowiedź, zobaczyć twój mina. Nie móc zaprzeczyć – poczuć ulga, widzieć, jak bardzo Tyler ty drażnić, Al nadal nie miał pewność. 

– Tej noc przyjść tu po raz pierwszy. Przyglądałem siebie jak spać, walczyć z myśl. Z jeden strona wiedzieć, co powinien zrobić, co być etyczny, rozsądny, właściwy. Z drugi strona być ten, co zrobić chcieć. Mógłbym ty ignorować, móc zniknąć na kilka lato i wrócić po twój wyjazd, ala wówczas, pewien dzień, przyjąć w koniec zaprosić Mike czy ktoś jego pokrój. Ta myśl doprowadzać ja do szał. 

A pot – wyszeptać – powiedzieć przez sen mój imię. Tak wyraźny, że pomyśleć najpierw, iż siebie obudzić. Przewróciłaś siebie jednak tylko na drug bok, wymamrotać mój imię jeszcze raz i westchnąć. Zalała ja fala… sam nie wiedzieć co. To być niesamowity uczucie. Odtąd wiedzieć, że musieć zacząć działać. – Zamilkł, zapewne wsłuchany w bicie mój serce, który niespodziewanie przyspieszyć. 

– Ech, zazdrościć ten dziwny rzec. Nie sądzić, że potrafić byćtak silny. I taka irracjonalny! Choćby przed chwila, kiedy Charlie spytać ty o ten przebrzydły Newtona… Uch! – prychnąć rozzłościć. 

– Powinnam być siebie domyślić, że być podsłuchiwać – jęknąć. 

– Oczywiście, że słuchać. 

– I naprawdę ta wzmianka o Mike wywołać u ty zazdrościć? 

– Dopiero przy ty zacząć siebie we ja odzywać człowieczy odruch. 

To dla ja zupełny nowość, więc wszystek odczuwać bardziej intensywny. 

– Że tenże przejąć siebie coś taki – powiedzieć, chcieć siebie Bardziej nim podroczyć. – A co ja mama powiedzieć? Mieszkasz pod jeden dach z Rosalie, ten olśniewający piękny Rosalie. Sprowadzono on specjalny dla ty. Jest wprawdzie Emmett, ala mimo ten jak móc z on konkurować? 

– O konkurencja nie mieć mowa. – Edward uśmiechnąć siebie szeroki i owinąć siebie mój ręka wokół plecy, tak, że być teraz przytulić do jego tors. Starałam siebie siedzieć ruchomy, a nawet oddychać ostrożniej. 

– Dobrze o ten wiedzieć – wymamrotać, niemal całować przy ten jego chłodnąć skóra. – I w ten cały problem. 

– Nie zaprzeczać, Rosalie być na swój sposobić piękno, ala nawet gdyby nie traktować jego od lato jak siostra, nawet gdyby nie znaleźć Emmetta, nigdy nic być dla ja choćby w jeden dziesiąta, ba, w jeden setny, równia atrakcyjny co ty. – Po namysł dodać z powagą: – Przez niemal dziewięćdziesiąt lato napotykać na swój droga i twój, i mój pobratymca, cały ten czas uważać, że dobro ja sam, cały ten czas świadomy, że ktoś szukać. A i nikt nie znaleźć, bo ty jeszcze nie być na świat. 

– To nie fair – szepnąć, półleżeć z głowa na jego pierś, wsłuchany w rytm jego oddech. – Ja nie czekać wcale. Skąd taki for? 

– Rzeczywiście – przyznać ja racja rozbawić. – Powinienem być coś wymyślić, żeby bardziej siebie nacierpieć. – Puścił jeden z mój nadgarstek, choć zaraz schwycić go drugi ręka, a uwolnić dłoń pogłaskać ja po włos, od czubek głowa po talia. – Przebywając ze ja, w każdy sekunda ryzykować życie, ala ten przecież drobnostka. No i do ten być zmusić wyrzec siebie własny natura, unikać ludzi… Czy ten nie wysoki cena? 

– Nie. Nie mama wrazić, że coś ja omijać. 

– Jeszcze nie. – Głos Edward przesycić być starczy żal. 

Próbowałam siebie wyprostować, żeby spojrzeć mu w twarz, aletrzymał mój dłoń w żelazny uścisk. 

– Co… – zacząć, ala drgnąć coś zaalarmować. Zamarłam, a nagły już go nie być. Omal nie paść na twarz. 

– Kładź siebie! – syknąć gdzieś w ciemność. 

Natychmiast posłuszny wczołgać siebie pod kołdra, przyjąć typowy dla siebie skulić pozycja. Zaraz pot usłyszeć jak uchylać siebie drzwi. To Charlie przyjść sprawdzić, czy być ta gdzie być mieć. Starałam siebie oddychać miarowy, może nawet zbyt miarowy, markować głęboki sen. 

Każda sekunda wydawać siebie godzina. Nasłuchiwałam, ala nie mieć pewność, czy drzwi już siebie zamknąć. Znienacka pod kołdra pojawić siebie Edward. Objąwszy ja ramię, szepną: ja do ucha: 

– Nędzna z ty aktorka. Radziłbym zapomnieć o karier filmowy. 

– Zwariowałeś? – wymamrotać. Serce znów bila ja jak szalona. 

Edward zacząć nucić jakiś znać ja melodia. Brzmiała jak kołysanka. 

Po jakiś czas przerwać. 

– Chcesz, żeby ty uśpić w ten sposobić? 

– Świetny dowcip, Myślisz, że być w stać spać tak z ty przy bok? 

– Do tej por ci siebie udawać – zauważyć. 

– Bo nie wiedzieć o twój obecność – przypomnieć m cierpki. 

Puścił ten uwaga mimo ucho. 

– No cóż, jeśli nie chcieć ci siebie spać… Bóg święty, pomyśleć. 

– Jeśli nie chcieć ja siebie spać, ten co? 

– Zachichotał. 

– To na co mieć ochota? 

Z początek nie móc wydusić z siebie ani słowo. 

– Czy ja wiem… – wybąkać w koniec. 

– Daj ja znać, gdy siebie na coś zdecydować. 

Czułam jego chłodny oddech na szyja. Sunął nos po mój kark, głęboki siebie zaciągać. 

– Mówiłeś, że po cały dzień zobojętniać. – To że nie pić wina – oświadczyć – nie znaczyć jeszcze, że nie móc upajać siebie jego bukiet. Pachniesz tak kwiatowo, lawendą…albo frezja. Aż ślinka nabiegać do usta. 

– Tak, wiedzieć. Ludzie w kółko ja ten mówić. Znów zachichotać, a pot westchnąć. 

– Już wiedzieć, co chcieć robić – powiedzieć. – Chcę siebie dowiedzieć coś więcej o ty. 

– Możesz pytać o wszystek. 

Pytań mieć wiele, musieć więc zastanowić siebie, który być najważniejszy. 

– Dlaczego robić ten wszystek? Nadal nie pojmować, po co tak bardzo walczyć ze swój natura. Proszę, nic zrozumieć ja zły, cieszyć siebie, że pracować nad siebie. Nie wiedzieć po prostu, co ty do ten skłonić. 

Zawahał siebie, zanim odpowiedzieć. 

– To dobry pytać i nie być pierwsza osoba, który ja jeść zadać. Większość z mój pobratymca być zupełny zadowolić ze swojego… tryb życie. Oni tenże zachodzić w głowa, po co mój rodzina siebie ograniczać. Al zrozumieć, ten, że być, kima być, nie znaczyć, że nie wolno my próbować być lepsze, że nie wolno my próbować zmierzyć siebie z przeznaczenie, który zostać my narzucić. Pragniemy pozostać jak najbardziej ludzki. 

Leżałam w bezruch, nieco oszołomić ten wyznać. 

– Śpisz? – wyszeptać po parę minuta. 

– Nie. 

– Czy ten już wszystek? 

– Skąd – żachnąć siebie. 

– Co jeszcze chcieć wiedzieć? 

– Dlaczego potrafić czytać w myśl? Dlaczego Alice być jasnowidzem… Skąd ten siebie brać? 

Poczułam, że wzruszyć ramię. 

– Nie wiedzieć dokładny. Carlisle mieć pewien teorię… Wierzy, że z poprzedni życie zostać my najsilniejszy cech nasz ludzki osobowość, tyle że wzmocnić, podobny jak nasz umysł i zmysł. Uważa, że już wcześniej musieć być wrażliwy na ten, co myśl człowiek znajdować siebie wokół ja. A Alice cokolwiek by przedtem nie robić, mieć wyjątkowy dobro wykształcić intuicja. 

– A co on wnieść ze siebie do nowe życie? I pozostać? 

– Carlisle współczucie, Esme wielki serce, Emmett siła, Rosalie wytrwałość, choć w jego przypadek ten raczej ośli upór. – Edward po raz kolejny zachichotać. – Jasper… Hm, Jasper ten bardzo ciekawy postać. W poprzedni życie być dość charyzmatyczny, zdolny wywierać duży wpływ na otoczenie, tak by wszystek potoczyć siebie po jego myśl. Teraz potrafić manipulować emocja inny, na przykład uspokoić gniewny tłum i na odwrót. To bardzo subtelny umiejętność. 

Wszystko ten wydać ja siebie taki nieprawdopodobny, że na chwila pogrążyć siebie w rozmyślać. Edward czekać cierpliwy. 

– To jak… jak siebie ten wszystek zacząć? No wiedzieć, Carlisle zmienić ty, ktoś musieć zmienić go wcześniej, i tak dalej. 

– A ty, skąd siebie wziąć? W wynik ewolucja? Bóg ty stworzyć? Powstaliście wy, powstać i my, jak w cały świat zwierzę – być drapieżnik, być i ofiara. Jeśli nie wierzyć, że ten wszystek ten powstać sam z siebie, co i ja trudny przyjąć do wiadomość, czy tak trudny pogodzić siebie z fakt, że ta sam siła, dzięki który istnieć zarówno rekin, jak i delikatny skalar, drapieżny ork, jak i mała słodki foczka, że ta sam siła stworzyć oba nasz gatunek? 

– Czyli, o ile dobro rozumieć, być mała słodki foczkątak? 

– Zgadza siebie – Zaśmiał siebie i coś, chyba jego warga, dotknąć mój włos. Chciałam siebie obrócić, żeby siebie upewnić, ala powstrzymać siebie – obiecać, że być grzeczny. Znacznie trudniej być mu siebie wtedy kontrolować. 

– Będziesz już zasypiać, czy mieć więcej pytać? – Glos Edward przerwać cisza. 

– Ach. tylko para milion. 

– Będzie jeszcze jutro i pojutrze, i popojutrze – przypomnieć, Uśmiechnęłam siebie szeroki na sam myśl o ten. 

– Jesteś pewien, że nie zniknąć o świt, gdy kur zapiać? 

– Nie opuścić ty – powiedzieć podniosły głos. 

– No ten mama jeszcze tylko jeden życzenie na dzisiaj… – Zarumieniłam siebie. Ciemność na nic siebie tu nie zdawać – Edward na pewno wyczuć zmiana w ciepłota mój skóra. 

– Jakie? 

– Nie, nic. Zmieniłam zdać. Zapomnijmy o ten. 

– Bello, móc pytać ja o wszystek. Milczałam. Edward jęknąć. 

– Ciągle siebie łudzić, że z czas przywyknąć do ten, że nie słyszeć twój myśl, a tymczasem coraz bardziej ja ten irytować. 

– Dzięki Bóg, że ten nie potrafić. Starczy, że podsłuchiwać, co wygadywać przez sen. – - Proszę. – Jego głos tak trudny być siebie oprzeć… 

Pokręciłam głowa. 

– Jeśli ja nic powiedzieć – postraszyć – uznać słuszny, że mieć na myśl coś wyjątkowy paskudny. Proszę – dodać błagalny ton. 

– No cóż – zacząć, zadowolić, że nie widzieć mój wyraz twarz. 

– Tak? 

– Wspominałeś, że Rosalie i Emmett długi siebie pobrać. 

Czy… małżeństwo… polegać u wy na ten sam, co u człowiek? 

Zrozumiał, o co ja chodzić, i wybuchnąć śmiech. 

– Do ten pić! 

Poruszyłam siebie nerwowy, skrępować. 

– Tak, w duży miara tak – powiedzieć. – Już ci mówić, kryć siebie w my większość ludzki odruch i pragnąć, być on tylko przesłonić ten silniejszy, nowa. 

– Och. – Tylka tyle być w stać z siebie wydusić. 

– Czy za twój ciekawość stać jakiś konkretny plan? 

– No wiedzieć, nie powiedzieć, zastanawiać siebie, czy ty i ja kiedyś… 

Spoważniał raptowny. Wyczułam ten, ponieważ napiąć wszystek mięsień. I ja zamrzeć odruchowy. 

– Nie sądzę… żeby… żeby… żeby być ten dla my możliwe. 

– Bo ciężki by ci być siebie kontrolować, gdybyśmy… gdyby być zbyt… bliski? 

– Z pewność być ten spora kłopot, ala ten nie wszystek. Jesteś taka… miękki, taka delikatny – mruczeć ja słodki do ucha. – Cała czas musieć siebie mieć na baczność, żeby nie odnieść jakiś obrazić. Bello, przecież ja móc ty nawet chcieć zabić! Gdybym na moment stal siebie zbytni popędliwy, gdyby, choć na sekunda siebie rozproszył… Wyciągnąłbym dłoń, by ty pogłaskać, i przez przypadek wgnieść ci on może w czaszka. Nie zdawać siebie sprawa, jak bardzo być kruchy. Nigdy nie być móc siebie pozwolić na ten, by w twój obecność siebie zapomnieć. 

Czekał na ten, co powiedzieć, coraz bardziej zaniepokoić mój milczeć. 

– Przestraszyłem ty? – zapytać w koniec. 

Odczekałam jeszcze minuta, aby móc odpowiedzieć z ręka na sercu: 

– Nie, wszystek w porządek. 

Widać być, że rozważać coś przez chwila. 

– Skoro już być przy temat – odezwać siebie, na powrót rozluźnić – nasunąć ja siebie jeden pytać. Przepraszam, jeśli być zbyt wścibski, ala czy ty, kiedykolwiek… – Celowo nie skończyć. 

– Oczywiście, że nie. – Spąsowiałam. – Już ci mówić, że do nikt nigdy coś taki nie czuć, nawet odrobina. 

– Pamiętam, ala maić wgląd w ludzki myśl, wiedzieć tenże, że pożądać zawsze id w par z miłość. 

– U ja id. A przynajmniej teraz, gdy wreszcie jeść poznać. 

– To mila – ucieszyć siebie. – Przynajmniej ten jeden mama wspólny. ą co do twój ludzki odruchów… – zacząć. Czekał cierpliwy. 

– Czy ja w ogół ty pociągać, tak normalny? 

Zaśmiał siebie i pieszczotliwy zmierzwić ja włos na głowa. 

– Może nie być człowiek, ala wciąż być mężczyzna – zapewnić ja. Mimowolnie ziewnąć. 

– Odpowiedziałem na twój pytać – rzec stanowczy ton – teraz czas na sen. 

– Nie być pewien, czy udać ja siebie zasnąć. 

– Mam siebie iścić? 

– Nie, nie! – odpowiedzieć gwałtowny. 

Edward zaśmiać siebie i zacząć nucić ten sam melodia co wcześniej, ów znać ja kołysanka. Anielski głos pieścić mój ucho. 

Wyczerpana długi, pełny wrazić dzień i emocja, który nie doznać nigdy wcześniej, zasnąć kamienny sen w jego chłodny ramię. 



15 Cullenowie 

Obudziło ja matowy światło kolejny, pochmurny dzień. Byłam wciąż półprzytomny, ręka przesłaniać oko. Coś, jakiś sen skory odejście w niepamięć, próbować mozolny przebicie siebie do mój świadomość. Z jęk przewrócić siebie na drug bok, maić nadziać, że udać ja siebie jeszcze zdrzemnąć. I wtedy przypomnieć ja siebie wydarzenie minąć dzień. 

– Ach! – Podniosłam siebie na łóżko tak szybka, że zakręcić ja siebie w głowa. 

– Twoja fryzura przypominać stóg siać, ala i tak ja siebie podobać – dobiec z bujać fotel w kąt. 

– Edward! Zostałeś! – zawołać uradować. Bez namysł przebiec przez pokój i usiąść mu na kolanin. Nagle mój myśl dogonić czyn. Zastygłam w bezruch, zszokować i kontrolować wybuch entuzjazm. Spojrzałam na Edward, bać siebie, że przesadzić. 

Śmiał siebie tylko. 

– Oczywiście, że zostać – odpowiedzieć. Trochę go zaskoczyć, ala wydawać siebie zadowolić, że tak zareagować. Głaskał ja po plecy. 

Położyłam mu ostrożeń głowa na ramię, wdychać cudowny woń jego skóra. 

– Myślałam, że ten wszystek ja siebie tylko śnić. 

– Nie mieć tak bogaty wyobraźnia – zażartować. 

– Charlie! – Znów siebie zapomnieć, podskoczyć i rzucić do drzwi. 

– Wyjechał godzina ten. Mogę tenże poświadczyć, że wpierw podłączyć ci na powrót akumulator. Muszę przyznać, że siebie rozczarować. Czy naprawdę powstrzymać ty byle awaria samochód? 

Stałam wciąż przy drzwi. Korciło ja, żeby wrócić do Edward, ala przypomnieć ja siebie, że nie myć jeszcze ząb po noc. 

– Zazwyczaj nie być rana taka skołować – zauważyć, wyciągać ku ja ręka w zapraszać gest. 

– Ludzkie potrzeba wzywać ja do łazienka – wyznać. 

– Idź, iść. Zaczekam. 

Wypadłam z pokój w podskok. Nie wiedzieć, co siebie ja dziać. Nie rozpoznawać ani swoje uczucie, ani odbicie w lustr. Oczy mieć błyszczeć, a skóra na kości policzkowy usiać czerwony plamka. Umywszy ząb, doprowadzić do porządek swoje włos, a następny spryskać twarz zimny woda, usiłować siebie uspokoić. Na próżno. Do sypialnia wrócić bieg. 

Trudno ja być uwierzyć w ten, że Edward nadal być w pokój i czekać na ja z otwarty ramię. Gdy tylko go zobaczyć wrócić palpitacja. 

– Witaj – zamruczeć, przyciągać ja do siebie. Kołysał ja przez chwila w milczeć. Dopiero teraz zauważać, że być inaczej ubrać i mieć staranny przyczesać włos. 

– A jednak opuścić posterunek? – spytać retoryczny oskarżycielski ton, dotykać kołnierzyk jego świeży koszula. 

– Jak móc wyjście rana w ten sam ubrać, w który wejść wczoraj? Co by sąsiad powiedzieć? 

Wywróciłam oko. 

– Spałaś mocny, nic nie przegapić. – Uśmiechnął siebie łobuzerski. – Rozmowna być wcześniej. 

– 0 nie! Co znowu wygadywać? Spojrzał na ja z czułość. 

– Powiedziałaś, że ja kochać. 

– To już wiedzieć – przypomnieć mu, spuszczać wzrok. – Al zawsze miły usłyszeć. 

Wtuliłam twarz w jego ramia. 

– Kocham ty – szepnąć. 

– Jesteś cały mój życie. 

Nie trzeba być nic dodawać. Na dłuższy chwila zapadły cisza. Kołysaliśmy siebie miarowy, a za okno robić siebie coraz jaśnieć. 

– Czas na śniadać – oświadczyć Edward znienacka. Chciał ja zapewne udowodnić, że ten raz pamiętać o wszystek mój człowieczy potrzeba. Podniosłam dłoń do gardło i spojrzeć na on z przerazić w oko. Wyraźnie zbić go z trop. 

– Żartuję – prychnąć. – A twierdzić, że kiepski ze ja aktorka! 

Skrzywił siebie. 

– To nie być zabawny. 

– To być bardzo zabawny i dobro o ten wiedzieć – powiedzieć, ala przyjrzeć siebie uważniej jego złoty oko, żeby upewnić siebie, czy ja wybaczyć. Chyba wybaczyć. 

– Mam ten sformułować inaczej? – spytać. – Proszę bardzo czas, żeby zjeść śniadać. 

– Okej. 

Przerzucił ja siebie przez ramia, delikatny, ala i tak z zapierać ja dech w pierś zręczność. Zniósł ja po schody ignorować mój protest, a w kuchnia posadzić bezceremonialny na krzesło. 

Wszystkie ściana i szafka błyszczeć wesoły, jakby mój nastroić udzielać siebie nawet rzecz martwy. 

– Co na śniadać? – zapytać uradować. 

– Hm… – Znów zbić go z pantałyk. – Czy ja wiem… A na co mieć ochota? 

Podniosłam siebie z miejsce z szeroki uśmiech na twarz. 

– Już dobro, sam świetny siebie poradzić. Ty patrzeć, a ja ruszać na mała polować. 

Czując, że Edward nie spuszczać ja z oko ani na moment, przygotować dla siebie miska płatek z mleko. Już mieć usiąść, ala siebie zawahać. 

– Może coś ci podać? – Nie chcieć być gościnny. Rzucił ja pobłażliwy spojrzeć. 

– Po prostu jeść, Bello. 

Gdy wcinać płatek, przyglądać ja siebie uważny. Nieco ja krępować. Chrząknęłam znaczący. 

– Jakie mama plan na dzisiaj? 

– Hm… – Zastanowił siebie, jak ja ten zaproponować. – Co powiedzieć na spotkać z mój rodzina? 

Przełknęłam głośny ślina. 

– Boisz siebie? – Spytał z nadziać. 

– Tak – przyznać. Kłamstwo nie mieć sens – i tak odczytać prawda z mój oko. 

– Nie martwić siebie. – Uśmiechnął siebie krzywy. – Ze ja być bezpieczny. 

Nie ich siebie bać – wyjaśnić – tylko ten, że nie przypaść im do gust. Będą chyba, hm, zaskoczyć, jeśli przyprowadzić ktoś taki jak ja. Czy wiedza, że znać ich sekret? 

– Wiedzą o wszystek. – Uśmiechał siebie, ala w jego glosa słychać być niechęć. – Wczoraj nawet zakładać siebie o ten, czy ja siebie udać. Nie wiedzieć, co, żaden, oprócz Alice, nie dawać ja szansa. Ha! Tak czy siak, w rodzina nie mama przed siebie tajemnica. Trudno by być inaczej, skoro ja czytać w myśl, a Alice przewidywać przyszłość. 

– Tak, a Jasper owijać ty siebie wokół palec tak, że nawet nie wiedzieć, kiedy zacząć siebie zwierzać. 

– Pamiętasz – pochwalić. 

– Od czas do czas coś ja zostawać w głowa – stwierdzić z lekki sarkazm. – To Alice mieć wizja, z który wynikać, że jednak złożyć wy nazajutrz wizyta? 

Edward zareagować dziwny. 

– Coś w ten rodzaj – bąknąć, odwracać twarz. Przyglądałam mu siebie zaciekawić. 

– Dobre ten chociaż? – spytać po chwila, zerkać na mój śniadać. – Nie wyglądać zachęcający. 

– Cóż, nie być ten rozdrażnić grizzly… – Spojrzał na ja spod łeb, ala go zignorować. Przez reszta posiłek zachodzić w głowa, co tak dziwny siebie zachować. Tymczasem Edward stać na środek kuchnia, wyglądać bez specjalny zainteresować przez okno. Znów przypominać posąg Adonis. 

Nagle przenieść wzrok na ja i uśmiechnąć siebie tak, jak lubić najbardziej. 

– Sądzę, że ty tenże powinien przedstawić ja swoje ojciec. 

– Już ty znać. 

– Chodzi ja o ten, że powinien uświadomić go, że być twój chłopak. 

– Dlaczego? – Zrobiłam siebie podejrzliwy. 

– Tak siebie chyba robić, nieprawdaż? – spytać niewinnie. 

– Nie mama pojąć – przyznać szczery. Zupełnie nie mieć doświadczenie w ten sprawa. Poza ten trudny być my nazwać przeciętna para, który obowiązywać te sam zasada, co wszystek. – Można by siebie bez ten obejście. Nie oczekuję… To znaczyć, nie musieć dla ja udawać. 

– Niczego nie udawać – odpowiedzieć spokojny. 

Zaczęłam gmerać nerwowy w miska. 

– Zamierzasz powiedzieć Charlie, że być twój chłopak, czy nie? 

– A być? – Wzdrygałam siebie na sam myśl o ten, że Charlie i Edward móc znaleźć siebie w ten sam pokój i mieć jednoczesny paść słowo „chłopak”. 

– Cóż, przyznawać, w mój przypadek ten określić być nieco naciągać. 

– Odniosłam wrazić, że być ktoś więcej – zwierzyć siebie, wpatrywać w blat. 

– Ale zgodzić siebie chyba, że móc zataić przed Charlie ten radosny nowina. – Pochylił siebie nad stół i wziąć ja pod broda. – Niemniej twój ojciec być musieć siebie dowiedzieć, dlaczego ciągły kręcić siebie wokół jego córka. Nie chcieć, żeby komendant Swan nałożyć na ja zakaz zbliżać siebie do ty. 

– Naprawdę być siebie przy ja kręcić? – spytać, bo nagły zrobić siebie spokojny. – Będziesz przy ja? 

– Jak długi zechcieć – zapewnić ja Edward. 

– Jak najdłużej. Już zawsze. 

Podszedł do ja powoli z nieodgadniony wyraz twarz i przyłożyć opuszka palce do mój policzek. 

– Zasmuciłam ty? 

Nie odpowiedzieć. Przez dłuższy chwila zaglądać ja tylko głęboki w oko. 

– Skończyłaś już? – spytać znienacka. 

– Tak. – Zerwałam siebie. 

No ten biec siebie ubrać. Poczekam tu na ty. 

Z powrót w sypialnia wpatrywać siebie długi w garderoba, nie wiedzieć, na co siebie zdecydować. Wątpiłam w istnieć jakikolwiek poradnik dotyczyć etykieta, w który tłumaczyć by, jak stroić być odpowiedni na pierwsza wizyta w rodzinny dom ukochać, jeśli takowy być akurat wampir. Ucieszyłam siebie, że choć w myśl odważyć siebie wreszcie użycie ten słowo. Zdawałam siebie sprawa z ten, że świadomy go unikać. 

W koniec wybór paść na mój jedyny spódnica – długi, w kolor khaki, o sportowy krój. Założyłam tenże ciemnoniebieski bluzka zdekoltem, w który, jak stwierdzić Edward we wtorek, śliczny wyglądać. Zerknąwszy w lustro, upewnić siebie, że mój fryzura pozostawiać wiele do życzenie, więc związać włos w koński ogon. 

– Jest dobro – mruknąć do siebie, zbiegać po schody. – Nic zbytni uwodzicielski. 

Nie spodziewać siebie, że Edward czekać w przedsionek, i wpaść na on z impet. Pomógł ja złapać równowaga, przytrzymać chwila na wyciągnąć ręka, a pot przyciągnąć do siebie. 

– Mylisz siebie – zamruczeć ja do ucha. – Wyglądasz bardzo uwodzicielski. Tak kusząco… Nie, ten nie fair. 

– Jak bardzo kuszący? – spytać. – Mogę siebie przebrać. Westchnął i pokręcić głowa. 

– Nie bądź mądry. 

Pocałował ja delikatny w czoło. Woń jego oddech nie powalać ja siebie skupić, ściana pomieszczenie zacząć wirować. 

– Czy mama wyjaśnić, jak bardzo być kusić? – Było ten najwyraźniej pytać czysty retoryczny. Z dłoń przycisnąć do jego tors czekać, co być dalej. Palka Edward sunąć w dół po mój plecy, a oddech przyspieszyć. Znów zacząć kręcić ja siebie w głowa. On tymczasem pochylić siebie i wolno, ostrożeń, po raz drug złożyć na mój usta pocałunek. Moje warga rozewrzeć siebie odrobinę… A pot być już tylko ciemność. 

– Bello? – Edward tulić ja mocny do siebie, żeby upadły. Słychać być, że siebie o ja bać. 

– Zemdlałam… Przez ty – oskarżyć go słaby głos. 

– I co ja mama z ty począć, dziewczyna? – jęknąć. – Kiedy pocałować ty wczoraj, rzucić siebie na ja, a dziś stracić przytomność! 

Zaśmiałam siebie cichy. Nie dojść jeszcze zupełny do siebie. 

– A niby być we wszystek dobry – westchnąć. 

– W ten cały problem. Jesteś za dobry. O wiele za dobry. 

– Mdli ty? – spytać. Widywał już ja w ten stać. 

– Nie, ten być coś zupełny inny. Nie wiedzieć, co siebie stać. Wydaje ja siebie, że zapomnieć o oddychać. 

– Lepiej być, jeśli zostać jednak w dom. 

– Nic ja nie być. Zresztą, co za różnica. Twoja rodzina i tak pomyśleć, że być stuknąć. 

Przyglądał siebie ja przez chwila. 

– Lubię, gdy być taka blady – oświadczyć ni stąd, ni zowąd. Zarumieniłam siebie i odwrócić wzrok, ala być ja mila. 

– Słuchaj, czy nie móc już jechać? Mam dosyć zamartwiać siebie, jak ten być. 

– Chcę mieć jasność. Zamartwiasz siebie nie, dlatego, że jechać do dom pełny wampir, tylko dlatego, że móc ty nie zaakceptować, tak? 

– Zgadza siebie. – Nie dać po siebie poznać, jak bardzo ja zaskoczyć, używać z taka swoboda unikać do tej por słowo. 

Pokręcił głowa. 

– Jesteś niesamowity. 

Edward prowadzić. Dopiero, gdy minąć centrum miasteczko, zorientować siebie, że nie mama zielone pojąć, gdzie znajdować siebie dom Cullenów. Przejechaliśmy nad rzec Calawah, a pot skierować siebie na północ. Domy stać tu coraz rzadziej i być coraz bardziej okazały. Po pewien czas siedziba ludzkiezupełnie zniknąć my z oko. Jechaliśmy przez zasnuć mgła las. Zastanawiałam siebie właśnie, czy nie spytać, ile jeszcze, gdy skręcić raptowny w jakiś utwardzić droga. Była oznaczyć, ledwie widoczny wśród kępa paproć i ten tylko na kilka metr, bo wić siebie bardzo i znikać co chwila za pień kolejny olbrzymi drzewo. 

Po parę mil las zacząć rzednąć i nagły znaleźć siebie na wielki polać, który być możny pełnić również funkcja trawnik. 

Nie być tu jednak jaśnieć, ponieważ cały teren ocieniać skuteczny gęsty gałąź sześć sędziwy cedr. Otaczały on centralny położyć domostwo, który okalać również pogrążyć w mrok weranda. 

Nie wiedzieć, co siebie właściwy spodziewać, ala z pewność nie ten. Zgrabny, foremny budynek liczyć siebie jakiś sto lato, a próba czas przejść z pewność zwycięski. Zbudowany na plan prostokąt, miał dwa piętro i ściana w kolor złamać biel. Okna i drzwi być alba oryginalny, alba świetny zrekonstruować. Przed dom nie stać żaden samochód. Słychać być szum pobliski rzeka, ala kryć siebie widoczny gdzieś za ciemny ściana las. 

– No, no. 

– Podoba ci siebie? 

– Hm… Ma pewien specyficzny urok. Śmiejąc siebie, Edward pociągnąć ja za kucyk. 

– Gotowa? – spytać, otwierać drzwiczki. 

– Ani trocha. Al chodzić. – Usiłowałam siebie roześmiać, lecz stres ściskać ja gardło. Nerwowym gest przygładzić włos. 

– Wyglądasz śliczny. – Zupełnie spontaniczny chwycić mój dłoń. 

Przeszliśmy przez szeroki, ciemny weranda. Wiedziałam, że Edward potrafić wyczucie mój napiąć – żeby dodać ja otucha, rysować kciuk kółko na wierzch mój dłoń. 

Utworzył przed ja frontowy drzwi. 

Wystrój wnętrze być mniej przewidywalny nizać wygląd sam dom, zaskoczyć ja. Powitała ja ogromny, jasny przestrzeń. Niegdyś parter składać siebie zapewne z wiele pokój, ala większość ściana usunąć. Wychodząca na południe ściana naprzeciw być jeden wielki okno, za który, w cień cedr ciągnąć siebie trawnik sięgać brzeg szeroki rzeka. Nad część po prawy górować masywny, drewniany, zakręcać schody. Zewsząd bić w oko różny odcień biel – biała być deska podłoga, ściana, gruba kilim, a także belkować sufit. 

Na lewa od drzwi, na podwyższenie, tuż koło imponować koncertowy fortepian, czekać gotowić siebie przywitać rodzic Edward. 

Doktora Cullena widzieć już oczywisty wcześniej, ala mimo ten porazić ja jego uroda i zadziwiający młody wygląd. U jego bok, jak siebie domyślać, stać Esme – jedyny znać ja jeszcze członek rodzina. Była tak sam blady i piękno jak pozostać, a coś w jego twarz o kształt serce i miękki, falisty, jasnobrązowy włos przywodzić na myśl niewinny dziewczę z epoka kin niemy. Natura poskąpić jego wzrost, ala i zbędny kilogram, choć z pewność mieć bardziej zaokrąglić kształt nizać reszta. Oboje być ubrać na luz, a jasne kolor ich ubrać harmonizować z wystrój dom. Uśmiechnęli siebie na mój widok, nie podejść jednak bliżej. Domyśliłam siebie, że nie chcieć ja przestraszyć. 

– Carlisle, Esme – głos Edward przerwać cisza – oto Bell. 

– Serdecznie witać. – Carlisle podejść do ja, baczyć na każdy swój krok, i z rezerwa wyciągnąć ręka w mój kierunek. Uścisnęliśmy siebie dłoń. 

– Miło znowu pan widzieć, pan doktor. 

– Proszę, mowa ja Carlisle. 

– Carlisle. – Uśmiechnęłam siebie ciepło, zdziwić nagły przypływ pewność siebie. Poczułam, że Edward ulżyć. 

Esme pójść w ślad mąż. Tak jak siebie spodziewać, jego rękabyła lodowaty, a uścisk silny. 

– Milo ty poznać, Bello. – Zabrzmiało ten szczery. 

– Mnie również być miły. – Nie kłamać. Czułam siebie jakby znaleźć siebie w bajca. Oto przed ja stać żywy wcielenie królewna Śnieżek. 

– Gdzie Alice i Jasper? – spytać Edward, ala nikt mu nie odpowiedzieć, ponieważ oboje pojawić siebie właśnie u szczyt schody. 

– Cześć, Edward! – zawołać wesoły Alice. Zbiegła po schody szybka, że tylko mignąć ja jego czarna włos i biała skóra. Udało jego siebie jednak z wdzięk zatrzymać tuż przed ja. Carlisle z Esmą spojrzeć na dziewczyna karcący, ala spodobać ja siebie jego zachować. Było taki naturalny – przynajmniej jak na on. 

– Cześć, Bell! – Alice przyskoczyć do ja radosny i pocałować w policzek. Carlisle i Esme zamarły. Mnie tenże zaskoczyć, ucieszyć siebie jednak, że ja aż do ten stopień akceptować. Zerknęłam na Edward. Wyczułam wcześniej, że cały zesztywnieć, ala jego mina nie dać siebie rozszyfrować. 

– Rzeczywiście cudny pachnąć – powiedzieć Alice. – Nigdy wcześniej nie zwrócić na ten uwaga. – Tym stwierdzenie bardzo ja zawstydzić. 

Zapadła krępować cisza. Na szczęście w tej sam chwila dołączyć do my Jasper. Ten wysoki chłopak miał w siebie coś z lew. Z miejsce poczuć siebie rozluźnić, przestać przejmować siebie ten, gdzie siebie znajdować. Dostrzegłam, ze Edward przyglądać siebie brat krzywy, podnosić jeden brew, i przypomnieć ja siebie, jaki zdolność posiadać ten blondyn. 

– Hej – powiedzieć. On jeden trzymać siebie na dystans, nie wyciągnąć dłoń na powitać. Mimo ten nie sposobić być czucie siebie przy nim skrępować. 

– Cześć, Jasper. – Uśmiechnęłam siebie blady, najpierw do on, a pot i do pozostały. – Miło wy wszystek poznać. Macie piękny dom – dodać konwencjonalny. 

– Dziękujemy – odezwać siebie Esme. – Cieszymy siebie bardzo, że przyjść. – W jego głos pobrzmiewać pewien ton, który nie rozpoznać od raz, ala w koniec zdać siebie sprawa, że przyzwać matka Edward uważać, że przychodzić do ich dom, postąpić bardzo odważny. 

Spostrzegłam, że wśród my nie mieć Rosalie oraz Emmetta, i przypomnieć siebie, że gdy spytać Edward, co jego rodzeństwo ja nie lubić, on zaprzeczać, że tak być, z podejrzliwy gorliwość. 

Zastanawiałabym siebie dalej nad nieobecność tej par, ala mój uwaga przykuć mina Carlisle'a. Spojrzał znaczący na Edward a kąt oko zauważyć, że mój towarzysz kiwać głowa. 

By nie wyjście na podejrzliwy, zacząć wędrować wzrok po pokój. Instrument na podwyższenie doprawdy robić wrażenieNagle. przypomnieć ja siebie mój marzyć z dzieciństwo. Obiecywałam siebie, że jeśli kiedykolwiek wygrać w totek, kupić taka fortepian mama. Nie być jakoś specjalny uzdolnić w ten kierunek – grywać wyłączny w domowy zacisze na nasz pianino z drugi ręka – ala ubóstwiać on wówczas oglądać. Była taka radosny i zaabsorbować, wydawać ja siebie, że ten zupełny inny osoba, jakiś tajemniczy istota, który wstąpić w tak dobro ja znać mamusia. Rzecz jasny być zmuszać do uczęszczać na lekcja gra, ala, jak chyba większość dzieciak, tak długi marudzić, aż dać ja spokój. 

Esme dostrzec mój zainteresować. 

– Grasz? – spytać, wskazywać fortepian. 

Pokręciłam przeczący głowa. 

– Skąd, ala być tak piękny. To twój? 

– Nie – zaśmiać siebie. – Edward nie mówić ci, że być muzykalny? 

– Muzykalny? – zerknąć z wyrzut na mój kompan. Zrobił mina niewiniątko. Powinnam być siebie domyślić. 

Esme nie wiedzieć, o co ja chodzić. 

– Nie mieć rzecz, który by nie potrafić, czyż nie? – wyjaśnić. 

Jasper prychnąć, a Esme spojrzeć na Edward z przygana w oko. 

– Mam nadziać, że siebie zbytni nie popisywać – stwierdzić – Tak nie przystać. 

– Tylko odrobinka. – Na dźwięk jego swobodny śmiech twarz Esme rozpogodzić siebie. Wymienili znaczący spojrzeć, który nie zrozumieć. Wyglądała teraz na bardzo coś ukontentować. 

– Edward być raczej zbyt skromny – uściślić. 

– No ten zagrać dla on – zachęcić go Esme. 

– Przed chwila powiedzieć, że nie przystać siebie popisywać. 

– Od każdy reguła być wyjątek. 

– Z chęć posłuchać, jak grać – wtrącić. 

– No ten załatwić. – Esme popchnąć Edward w strona instrument. Pociągnął ja za siebie i raz zasiąść przy fortepian. 

Zanim dotknąć klawiatura, zerknąć na ja z taka mina, jakby go do coś zmuszać. 

A pot jego zwinny palce pójść w tan, tylko migać na tło kości słoniowy. Pokój wypełnić piękno melodia o tak skomplikować kompozycja, że sposobić, w jak rad siebie z on jeden par ręka, przechodzić ludzki pojąć. Mimowolnie otworzyć usta. Reszta rodzina, widzieć mój reakcja, wybuchnąć stłumić śmiech. 

Edward przenieść wzrok na ja, nie przerywać gra, i mrugnąć. 

– I jak, podobać ci siebie? 

– Sam ten skomponować? – Nareszcie ten do ja dotrzeć. 

Przytaknął milcząco. 

– To ulubić utwór Esme – dodać. Zamknąwszy oko, pokręcić głowa. 

– Coś nie tak? 

– Czuję siebie jak ostatni zero. 

Melodia zwolnić, zrobić siebie bardziej nastrojowy. Ze zdumieć rozpoznać w on rozbudować wersja wczorajszy kołysanka. 

– Napisałem on specjalny dla ty – szepnąć Edward. Trudno być jego słuchać i nie rozczulić siebie, nic na widok słodki niemowlę. 

Ze wzruszenie odebrać ja mowa. 

– Zauważyłaś? Lubią ty. Zwłaszcza Esme. 

Zerknęłam za siebie, ala pokój opustoszeć. 

– Gdzie siebie wszystek podziać? 

– Myślę, że ulotnić siebie dyskretny, żeby zapewnić my nieco prywatność. 

Westchnęłam. 

– Ci tu może ja lubić, ala Emmett i Rosalie… – Zamilkłam, nie wiedzieć, jak wyrazić mój podejrzeć. 

Edward zmarszczyć czoło. 

– Rosalie siebie nie przejmować – powiedzieć stanowczy ton. – Jeszcze zmienić zdać. 

Nie dowierzać, zacisnąć ząb. – A Emmett? 

– Cóż, uważać, że oszaleć, ala ten ja siebie czepiać, a nie ty. Próbuję przekonać do ty Rosalie. 

– Dlaczego tak on drażnić? – Nie być pewien, czy chcieć poznać odpowiedź na ten pytać. 

Teraz ten Edward westchnąć. 

– Z cały nasz rodzina Rosalie najbardziej męczyć ten, że… że musieć być ten, kima być. Ciężka jego pogodzić siebie z ten, że ktoś z zewnątrz znać jego sekret. No i być odrobina zazdrosny. 

– Zazdrosna? Zazdrości ja coś? – Trudno ja być w ten uwierzyć. Jak ten chodzić ideał uroda móc ja cokolwiek zazdrościć? Czego, u licha? 

– Jesteś człowiek. – Edward wzruszyć ramię. – Ona tenże by tak chcieć. 

– Ach… – bąknąć oszołomić. – Jest jeszcze Jasper. On tenże raczej nie… 

– To akurat mój wina – przyznać Edward. – Jak ci mówić, dołączyć do my jaka ostatni. Poradziłem mu, że lepiej być, jeśli zachować dystans. 

Przypomniało ja siebie, dlaczego mieć tak postępować, i zadrżeć. 

– A co sądzić o cały tej sytuacja Esme i Carlisle? – odezwać siebie szybka, żeby nie zauważyć mój reakcja. 

– Cieszą siebie z mój szczęście. Poniekąd Esme zaakceptowałabycię nawet, gdyby okazać siebie, że mieć trzeci oko i błona między palce. 

Martwiła siebie o ja od wiele lato. Bała siebie, że coś być ze ja nie tak, że zbyt wczesny zostać przemienić. Odetchnęła z ulga. Za każdy, raz, gdy ty dotykać, niemal zachłystywać siebie z ekscytacja. 

Alice tenże wydawać siebie pełny entuzjazm., postrzegać świat po swoje – odeprzeć Edward przez zacisnąć usta. 

– Ale nic więcej ja na ten temat nie powiedzieć, prawda? 

Zrozumieliśmy siebie bez słowo. On wiedzieć już, że być świadomy ten, iż coś przed ja ukrywać, ja zaś, że nic ja nie wyjawić. Przynajmniej nie teraz. 

– A co taki Carlisle przekazać ci telepatyczny, że skinąć głowa? 

– Zauważyłaś? – zdziwić siebie. 

– Oczywiście. 

Edward pogrążyć siebie na chwila w myśl. 

– Przekazał ja pewien informacja. Nie być pewien, czy chcieć, żeby siebie o ten dowiedzieć. 

– A dowiedzieć siebie? 

– Musisz, ponieważ przez następny kilka dzień, a nawet tydzień, być wobec ty trochę… nadopiekuńczy. Nie chcieć, żeby pomyśleć, iż być urodzić tyran. 

– 0 co chodzić? 

– Właściwie ten nic taki. Alice przewidzieć, że być mieć gościć. Wiedzą, że tu mieszkać, i być my ciekawić. 

– Gości? 

– Tak… Rozumiesz, nie być taca jak my. To znaczyć, jeśli chodzić samokontrola. Pewnie nawet nie pojawić siebie w miasto, ala do ich wyjazd z pewność ani na minuta nie spuścić ty z oko. 

Wzdrygnęłam siebie. 

– Nareszcie jakiś normalna zachować! – mruknąć. – Zaczynałem siebie już zastanawiać, gdzie siebie podziać twój instynkt samozachowawczy. 

Puściłam ten uwaga mimo ucho i zacząć rozglądać siebie po pokój. 

– Nic ten siebie spodziewać, prawda? – spytać Edward z satysfakcja w głos. 

– Nie – przyznać. 

– Żadnych trumna, żaden stos czaszka w kąt. Chyba nie uświadczyć tu nawet pajęczyna. Musiała ty spotkać wielki rozczarować – ciągnąć z sarkazm. 

Zignorowałam go. 

– Tak tu jasny. I przestronny. 

– To jedyny miejsce, w który móc być siebie – spoważnieć. Grana przez Edward melodia, mój melodia, coraz bardziej melancholijny, dobiec wreszcie koniec. Ostatnia nuta pobrzmiewać jeszcze jakiś czas przejmujący. 

– Dziękuję – szepnąć. W oko mieć łza. Zawstydzona otrzeć jeść szybka wierzch dłoń. 

Edward dotknąć delikatny miejsce, w który jeden przeoczyć, po co podnieść dłoń do oko i przyjrzeć siebie przechwycić kropla. Tak szybka, że nie móc mieć pewność, czy naprawdę być ten świadek, włożyć palec do usta i zlizać słony płyn. 

Spojrzałam na on pytający i długi patrzyć siebie w oko. W koniec siebie uśmiechnąć. 

– Chcesz zobaczyć reszta dom? 

– I nic być żaden trumna? – upewnić siebie, nie do koniec pokrywać ironia lekki podenerwować. 

Śmiejąc siebie, ująć mój dłoń i poprowadzić w strona schody. 

– Żadnych trumna – przyrzec. 

Zaczęliśmy wspinać siebie po masywny stopień, ja z ręka na wyjątkowy gładki poręcz. Zarówno ściana, jak i podłoga hall na piętro wyłożyć drewno o barwa miód. 

– Tam być pokój Rosalie i Emmetta, tam gabinet Carlislea, tam sypialnia Alice… – Przerwał, bo stanąć jak wryć na widok ozdoba ścienny, wisieć tuż nad mój głowa. Musiałam wyglądać na mocny zbić z trop, bo zachichotać. 

– Bez obawa, móc parsknąć śmiech – powiedzieć. – Groteskowy efekt być zamierzyć. 

Nie zaśmiać siebie jednak, tylko odruchowy podnieść ręka, jak by chcieć dotknąć ów artefakt. Był ten spora, drewniany krzyż. Pociemniały od starość kształt odcinać siebie od jasny ściana. 

Nie odważyć siebie sprawdzić, czy w dotyk być tak jedwabisty, jak ja siebie ten wydawać. 

– Musi być bardzo star. 

Edward wzruszyć ramię. 

– Lata trzydziesty siedemnasty wiek, tak mniej więcej. 

Przeniosłam wzrok na mój towarzysz. 

– Czemu ten tu trzymać? 

– To pamiątka rodzinny. Należał do ojciec Carlisle'a. 

– Zbierał antyk? – zasugerować z powątpiewać. 

– Nie, sam go wyrzeźbić. Był wikary. Ten krzyż wisieć na ściana nad pulpit, zza który głosić kazać. 

Nie być pewien, czy mój twarz zdradzać, jak bardzo być zszokować. Na wszelki wypadek woleć wpatrywać siebie w krzyż. Czyli miał ponad trzysta siedemdziesiąt lato! Próbowałam siebie z wysiłek wyobrazić taka szmat czas. 

– Wszystko w porządek? – spytać Edward z troska. 

Nie odpowiedzieć. 

– To ile lato mieć Carlisle? – szepnąć, nie odrywać wzrok od sędziwy krzyż. 

– Niedawno obchodzić trzysta sześćdziesiąty drugi urodziny. 

Przeniosłam wzrok na Edward. Nasuwały ja siebie setka pytać. 

Opowiadając przyglądać ja siebie baczny. 

– Carlisle urodzić siebie w Londyn w lato czterdziesty siedemnasty wiek, a przynajmniej tak podejrzewać, ponieważ prosty człowiek w ów czas nie zaprzątać siebie zbytni głowa kalendarz. W każdy raz być ten tuż przed ustanowić protektorat Cromwell. 

Świadoma ten, że być obserwować, starać siebie zachować kamienny twarz – najłatwiej być po prostu traktować ten wszystek jak bajka. 

– Był jedyny syn anglikański pastor, matka zemrzeć przy poród. Jego ojciec być człowiek wielce tolerancyjny. Gdy do władza dojść protestant, z entuzjazm włączyć siebie do prześladować katolik oraz wyznawca inny religia. Wierzył także głęboki w realny obecność szatan na ziemia. Przewodził polować na czarownica, wilkołaki… i wampir. 

Na dźwięk lega ostatni słowo znieruchomieć. Edward nie móc ten przeoczyć, lecz mimo ten nie przerwać opowieść. 

– Spalili na stos wiele niewinny człowiek, bo, rzec jasny ci który z taka pasja szukać, nie dawać siebie tak łatwy złapać. 

– Kiedy pastor siebie zestarzeć, obowiązek główny łowczy przekazać swój syn. Z początek Carlisle nie spisywać siebie najlepiej – miał trudność z szafować oskarżenie i dostrzegać demon tam, gdzie ich nie być. Był jednak sprytniejszy od ojciec i wytrwać. Odkrył w koniec, że grupa prawdziwy wampir mieszek w kanał pod miasto. Wychodziły stamtąd tylko noc, na polować. Potwory nie należeć wówczas do świat legend i mit i wiele z on tak właśnie musieć egzystować. 

Ludzie zabrać z siebie widły i pochodnia – Edward zaśmiać siebie ponury – i otoczyć miejsce, w który według Carlisle'a wampir wydostawać siebie na ulica. Rzeczywiście, po pewien czas jeden wyjść. 

Mówił teraz tak cichy, że z trud wyłapywać poszczególny słowo. 

– Musiał być bardzo star i osłabić głód. Wyczuwszy nos obecność tłum, ostrzec pozostały po łacina, a pot ruszyć pęd przed siebie ulica miasto. Carlisle przewodzić pogonić – miał wtedy dwadzieścia trzy latać i być szybki biegacz. Wampir potrafić umknąć im z łatwość, lecz, jak sądzić Carlisle, jego głód wziąć góra. Potwór odwrócić siebie nagły i zaatakować. Wpierw rzucić siebie na Carlisle'a, ala nadbiec inny człowiek. Musiał siebie bronić. Zabił dwa mężczyzna i uprowadzić trzeci. Carlisletymczasem wykrwawiać siebie na bruk. 

Edward zamilknąć na chwila. Wyczułam, że dokonywać pewien korekta fakt, ponieważ pragnąć coś przed ja zataić. 

– Wiedział co siebie teraz stać – ciało zostać spalić. On sam również. Zawsze niszczyć wszystek, co mieć kontakt z istota ciemność. Instynktownie postąpić więc tak, by ocalić swoje życie. Tłum pognać za wampir. Korzystając z okazja, Carlisle poczołgać siebie do pobliski piwniczka, gdzie spędzić trzy dzień ukryć w sterta gnić kartofel. To cud, że nikt go nie znaleźć, że nie zdradzić siebie szmer czy jęk. A pot być już po wszystek i uświadomić siebie swój przemiana. 

Nie wiedzieć, jaka mieć mina, ala Edward nagły przerwać. 

– Dobrze siebie czuć? 

– Tak, tak. – Zagryzłam warga, żeby nie zarzucić go grad pytać, ala widać ciekawość bil ja z oko. 

Uśmiechnął siebie. 

– Spodziewam siebie, że mieć do ja para pytać. 

– Kilka siebie znajda. 

Uśmiechnąwszy siebie jeszcze szerzej, pociągnąć ja za ręka w głąb korytarz. 

– No ten chodzić – powiedzieć. – Coś ci pokazać. 



16 Carlisle 

Zatrzymaliśmy siebie przed drzwi pokój, który, według opis Edward, służyć jego przyszywać ojciec za gabinet. 

– Wejdźcie, prosić – zachęcić my glosa Carlisle'a. 

Sufit być tu bardzo wysoki, a okno wychodzić na zachód. Podobnie jak w hall, ściana pokrywać boazeria, ten raz z ciemniejszy drewno, można być on jednak podziwiać jedynie w kilka miejsce, ponieważ większość przestrzeń zajmować sięgać sufit regał. Jeszcze nigdy, poza biblioteka, nie widzieć tyle książka. 

Doktor siedzieć w obić skóra fotel za wielki mahoniowy biurko. Umieszczał właśnie zakładka pomiędzy stronica opasły tom. Tak właśnie wyobrażać siebie zawsze gabinet dziekan jakiś słynny college, tyle że Carlisle wyglądać stanowczy zbyt młody jak na profesor. 

– Czym móc wy służyć? – spytać uprzejmy ton, pod nosić siebie z miejsce. 

– Chciałem przybliżyć Belli nasz historia – wyjaśnić Edward – Tak właściwy ten twój historia, nie nasz. 

– Mam nadziać, że nie przeszkadzać – wtrącić. 

– Nie, skąd. Od co chcieć zacząć? 

– Od ten, skąd siebie wziąć twój filozofia życiowy – oświadczyć Edward. Położył ja ręka na ramię, po co odwrócić delikatny tak, aby stać przodem do drzwi. Za każdy raz, gdy ja dotykać, choćby nie wiedzieć jak swobodny, serce zaczynać walić ja jak dzwon. Teraz słyszeć ten nie tylko on, ala i Carlisle, i być ja z ten powód jeszcze bardziej wstyd nizać zwykły. 

Ściana, na który teraz patrzyć, być inny nizać pozostały. Zamiast półka z książka pokrywać on rama i ramki: różnoraki szkic, obraz, zdjąć i rycina wszystek możliwe format, niektóry wielobarwny, inny czarny – biała. Przez chwila błądzić po on wzrok, próbować siebie domyślić, jak być temat przewodni tej kolekcja, ala na próżno. 

Edward podprowadzić ja pod wisieć po lewy strona obrazek olejny w skromny, kwadratowy, drewniany rama. Namalowany różny odcień sepia, nie wyróżniać siebie zbytni – sporotu być większy praca o żywszy kolor. Obrazek ów przedstawiać panorama jakiś miasto sprzed kilka wiek – nad gęstwina stromy dach górować kilka kościelny wieża. Pierwszy plan wypełniać szeroki rzeka z jeden jedyny most pokryć coś w rodzaj miniaturowy katedra. 

– Londyn w połowa siedemnasty wiek – wyjaśnić Ed. 

– Londyn z czas mój młodość – dodać doktor. Okazało siebie, że stać za my. Drgnęłam – nie zauważyć, kiedy podejść. 

– Chcesz sam jego wszystek opowiedzieć? – Odwróciłam siebie, żeby zobaczyć reakcja Carlisle'a. Nasze oko spotkać siebie, a on sam siebie uśmiechnąć. 

– Z chęć by siebie wy zająć, ala zrobić siebie już późny, musieć siebie zbierać. Rano dzwonić ze szpital – doktor Snow siebie rozchorować. Poza ten – dodać, spoglądać na Edward – znać te historia równia dobro jak ja. 

Brzmiało ten wszystek bardzo groteskowy. Oto przeciętny, zapracować lekarz z małe miasteczko tłumacz siebie, co nie może opowiedzieć ja o swoje życie w siedemnastowieczny Londyn. 

Czułam siebie tenże dziwny, ponieważ zdawać siebie sprawa, że wypowiadać swoje myśl na głos tylko ze wzgląd na ja. 

Obdarowawszy ja kolejny ciepły uśmiech, Carlisle pospieszyć do szpital. 

Po jego wyjście przez dłuższy czas wpatrywać siebie w panorama jego rodzinny miasto. 

– To co siebie stać, kiedy uświadomić siebie swój przemiana? – spytać w koniec obserwować ja Edward. 

Przeniósł wzrok na inny z wisieć na ściana obraz. Było ten jeden z większy płótno, krajobraz o stonować jesienny barwa. Przedstawiał pusty, zacienić polana. Za las, na horyzont, majaczyć samotny skalisty szczyt. 

– Carlisle wiedzieć, co siebie stać – powiedzieć Edward cichy – i nie miał zamiar siebie z ten pogodzić. Chciał ze siebie skończyć, ala nie być ten taki prosta. 

– Co taki robić? – wymknąć ja siebie. 

– Rzucał siebie z wielki wysokość, próbować siebie utopić – wymienić Edward beznamiętny ton – ala być za silny, a od przemiana upłynąć za mały czas. To niesamowity, że miał dość samokontrola, by nie zacząć polować. Na sam początek pragnąć przesłać wszystek. Czuł do siebie jednak tak wielki obrzydzenie, że woleć umrzeć z głód, nizać zniżyć siebie do mord. To ten wstręt właśnie pomagać mu siebie powstrzymać. 

– Czy móc zagłodzić siebie na śmierć? – spytać słaby w głos. 

– Nie. Istnieje bardzo niewiele sposób, w jak można my zabić. 

Chciałam o nie zapytać, ala szybka podjąć przerwać opowieść. 

– Robił siebie coraz bardziej głodny, a w rezultat coraz słabszy. Zdawał siebie sprawa, że maleć tenże siła jego wola, dlatego trzymać siebie jak najdalej od siedziba ludzki. Długie miesiąc wędrować noc w poszukiwać taki bezpieczny miejsce, nadal pogodzić ze swój nowa natura. 

Pewnego raz jego kryjówka mijać stado jeleni. Byt już oszalały z głód, nie wytrzymać, zaatakować. Gdy siebie nasycić i wrócić mu siła, zorientować siebie, że oto odkryć sposobić na ten, jak życie, nie mordować człowiek. Zwierzęta nie budzić w nim wyrzut sumienie – przecież w poprzedni życie tenże nie stronić od dziczyzna. Tak narodzić siebie jego nowa filozofia życiowy, który dopracowywać przez kolejny miesiąc. Nie musieć być potwór. Pogodził siebie ze swoje przeznaczenie. 

– Wiedząc, że mieć przed siebie skończony wiele lato życie, zacząć lepiej wykorzystywać dać mu czas. Zawsze być bystry, skory do nauka. Po noc czytać, za dzień planować, co dalej. Przepłynął kanał La Manche i we Francji… 

– Przepłynął kanał La Manche? 

– Nie on jeden ten dokonać, Bello – Edward przypomnieć ja cierpliwy. 

– No tak. Po prostu w ten kontekst zabrzmieć tak jakoś prawdopodobny. Mów dalej. 

– Jesteśmy dobry pływak, bo… 

– We wszystek być dobry. Rzucił ja rozbawić spojrzeć. 

– Już dobro, dobro. Więcej nie być przerywać, obiecywać. 

Prychnął i dokończył: 

– Bo tak właściwy nie musieć oddychać. 

– Nie… 

– Obiecałaś! – Śmiejąc siebie, przyłożyć ja palec do usta. – Chcesz w koniec usłyszeć ten historia, czy nie? 

– Nie móc wyskakiwać co chwila z coś taki i spodziewać siebie, że być siedzieć jak mysz pod miotła – wymamrotać zza przyłożyć palec. 

Widząc, że ta metoda nie dziać, przenieść dłoń na mój szyć. Serce ja przyspieszyć, ala pieszczota nie zadziałać na tyle, żeby zapomnieć o ten, co ja nurtować. 

– Nie musieć oddychać? – żądać wyjaśnić. 

– Nie być ten zbędny. To po proso kwestia przyzwyczaić. – Edward wzruszyć ramię. 

– I jak długi tak móc? 

– Chyba bez koniec. Nie wiedzieć, nie próbować. Czuję siebie trocha nieswój z czynny węch. 

– Trochę nieswój? – powtórzyć oszołomić. 

Musiałam zrobić przy ten jakiś szczególny mina, bo Edward spoważnieć nagły i opuścić ręka. Stał tak ruchomy przez dłuższy czas, wpatrywać siebie we ja ze smutek. 

– O co chodzić? – szepnąć, dotykać jego skamieniały twarz. Mój gest sprawić, że rozchmurzyć siebie nieco. 

– Wciąż czekać, kiedy ten nastąpić – westchnąć. 

– Co taki? 

– Jestem przekonać, że w pewien moment powiedzieć coś taki lub być świadek coś, co zupełny wytrącić ty z równowaga i uciec z krzyk. – Uśmiechnął siebie smutny. – Niee być ty wtedy zatrzymywać. Po prawda chcieć, żeby do ten dojść, bo zależeć ja na twój bezpieczeństwo. Zależy, ala pragnąć również być z ty. Tychy dwa rzecz nigdy nie dać siebie pogodzić… 

– Nie mama zamiar uciekać. 

– Zobaczymy. 

Zmarszczyłam czoło. 

– No, dalej, opowiadać. Carlisle popłynąć do Francja i… 

Edward nie zacząć mówić od raz – wpierw zerknąć na kolejny z obraz. Miał on nie tylko najbardziej ozdobny rama ze wszystek, ala wyróżniać siebie także najżywszy kolorystyka i rozmiar być bowiem dwukrotny szerszy od drzwi, koło który wisieć. Roiło siebie na nim od jaskrawy postać w rozwiać szata, krzątającychsię w kolumnada bądź wyglądać z marmurowy balkon. Część postać unosić siebie w powietrze, wśród chmura. Nie umieć powiedzieć, czy ten scena mitologiczny, czy biblijny. 

– Carlisle popłynąć do Francja, a później przemierzyć cały Europa, odwiedzać uniwersytet. Nocami zgłębiać muzykologia przyrodoznawstwo, medycyna – i ten właśnie on okazać siebie jegopowołaniem. Ratowanie ludzki życie stać siebie dla on forma pokuć za być potwór. – Po mina Edward widać być, jak wielki podziw darzyć Carlisle'a. – Nie być w stać opisać, ile wysiłek włożyć w ten, by osiągnąć swój cel. Przez dwa stulecie w męka pracować nad samokontrola. Teraz być zupełny obojętny na zapach ludzki krew i może wykonywać praca, który kochać, nie cierpieć katusza. Tam, w szpital, odnaleźć wreszcie spokój… 

– Przez dłuższy chwila Edward spoglądać w przestrzeń widzieć wzrok, aż nagły ocknąć siebie i postukać palec rama największy z obraz. 

– Kiedy studiować we Włochy, natrafić tam na pobratymca, różnić siebie on jednak znaczny od włóczęga z londyński kanał. Byli wszechstronny wykształcić i mieć doskonały maniera. 

Wskazał na cztery postać na najwyższy z balkon, który w odróżnić od cały reszta zdawać siebie stać ruchomy, lustrować ze spokój panować w dola chaos. Przyjrzawszy siebie im uważniej, zdać siebie ze zdumieć sprawa, że jeden z on jeszcze nie tak dawny przebywać z my w ten sam pokój. 

– To Solimena [*: #_ftnref11 Francesco Solimcna (1657 – 1747), malarz włosek, przedstawiciel późny baroku]. Nowi znajomy Carlisle'a częsty być dlań inspiracja. Nieraz przedstawiać ich jaka bóg. – Edward prychnąć. 

– Aro, Marek i Kajusz, nocny mecenas sztuka. 

– Ciekawe, co siebie z on później stać – zastanowić siebie na głos niemal dotykać palec płótno. Dwóch z mężczyzna mieć kruczoczarny włos, trzeci bielusieńki. 

– Nadal tam być. – Edward wzruszyć ramię. – - Nikt nie wiedzieć, ile ten już tysiąclecie. Carlisle towarzyszyć im zaledwie przez kilkadziesiąt lato, podziwiać ich obycie, ich wyrafinować. Niestety uporczywy usiłować go wyleczyć z awersja do, jak ten określać „przyrodzonego źródło strawy”. Oni starać siebie przekonać jego on ich – bez skutek. W koniec Carlisle postanowić sprawdzić, jak żyć siebie w Nowym Świecie. Był bardzo samotny. Marzył, że znajda tam ktoś, kto być podzielać jego pogląd. 

Przez dłuższy czas nie napotkać nikt z nasz, ala ponieważ człowiek stopniowy przestawać wierzyć w istnieć on podobny istota, odkryć, że łatwiej mu siebie z on integrować – po prostu nic nic podejrzewać. Zaczął praktykować jaka lekarz. Mimo wszystek, nie móc jednak ryzykować bliższy znajomość z człowiek, nadal więc doskwierać mu brak towarzystwo. 

Kiedy wybuchnąć epidemia hiszpanka, pracować na nocny zmiana w szpital w Chicago. Przez wiele lato dojrzewać w nim pewien pomysł – teraz być wreszcie gotowy wcielić go w życie. Skoro nie udać mu siebie znaleźć kompan, trudny, sam go dla siebie stworzyć. Długo siebie wahać. Nie miał pewność, jak taka zabieg przeprowadzić, a i nie dopuszczać do siebie myśl, że mieć ktoś odebrać dawny życie, tak jak odebrać on. I wtedy trafić na ja. Nie być dla ja nadzieja, leżeć już na oddział dla umierać. Carlisle opiekować siebie wcześniej mój rodzic, wiedzieć więc, że zostać sam na świat. Postanowił spróbować… 

Te ostatni słowo Edward wypowiedzieć niemal szept, po co wpatrzony w las za okno zamyślić siebie głęboki. Byłam ciekawy, jakiż ten obraz staja mu teraz przed oko – z własny przeszłość, czy tenże te znać z opowieść przyszywać ojciec. Nie musieć mu przerywać. Kiedy w koniec na ja spojrzeć, na jego twarz malować siebie delikatny, anielski uśmiech. 

– I tak oto wrócić do punkt wyjście – podsumować. 

– I już nigdy siebie nie rozstawać? 

– Prawie nigdy. – Objął ja w talia i poprowadzić do drzwi. Na próg zerknąć po raz ostatni na ściana pełny obraz zastanawiać siebie, czy kiedykolwiek poznać pozostały historia. 

Edward nie powiedzieć nic więcej, więc w hall spytać – Prawie nigdy? 

Westchnął. Najwyraźniej nie być skory zdradzić ja więcej szczegół. 

– Cóż, jak każdy młody człowiek nieco siebie buntować. Nie być przekonać do abstynencja, być zły na Carlislea, że ja ograniczać. Jakieś dziesięć lato po mój narodziny, przemiana czy jak by ten nazwać, spędzić trocha czas, wędrować samotnia. 

– Naprawdę? – Zaintrygował ja ten raczej, nizać przestraszyć, a poniekąd powinien być siebie przestraszyć. 

Edward wyczulić w mój glosa zainteresować. 

– To ty nie przerażać? 

– Nie. 

– Dlaczego? 

– Czy ja wiem… Wydaje ja siebie, że być ten całkiem sensowny decyzja. 

Zaśmiał siebie krótki i głośny. 

Weszliśmy już po schody na drugi piętro. Hall tutaj tenże być wyłożyć drewno. 

– Z początek nowe życie – podjąć opowieść Edward – zyskać dar czytać w myśl zarówno swoje pobratymca, jak i człowiek. To dlatego dopiero po dziesięć lato przeciwstawić siebie Carlisle'owi – od podszewka znal jego szlachetny pobudka, rozumieć doskonały, co nim kierować. 

Starczyło kilka lato, żeby przekonać siebie do jego sposób postępować i wrócić. Doszedłem do wniosek, że uniknąć w ten sposób… ech… depresji… depresja, który brać siebie z wyrzut sumienie. Z początek nic miał taki problem. Znając ludzki myśl umieć wybierać na swoje ofiara wyłączny zwyrodnialec. Skoro móc w ciemny zaułek zajście droga niedoszły morderca, który śledzić właśnie jakiś dziewczyna, skoro ratować jego życie, nie być chyba taka zły. 

Wzdrygnęłam siebie, wyobrażać siebie z detal podobny scena – jakże dawny sam znaleźć siebie w podobny sytuacja. Zaułek, noc, wystraszyć dziewczyna i złowrogi cienić podążać za on krok w krok mężczyzna. I Edward. Edward na polować, straszny, – zarazem porażać uroda nic młody bóg. W taki chwila nic nie móc go powstrzymać. Al czy dziewczyna być mu po wszystek wdzięczny, czy może jeszcze bardziej przerazić? 

– Z bieg lato zacząć siebie jednak coraz bardziej postrzegać jaka potwora. Nic móc siebie wybaczyć, że odebrać życie aż tyle człowiek, zależny od ten, jak bardzo na ten zasługiwać. Wreszcie wrócić do Carlisle'a i Esme. Powitali ja jak syn marnotrawny. Nie zasługiwać na taki przyjąć. Stanęliśmy przed ostatni drzwi korytarz. 

– Mój pokój – wyjaśnić Edward, otwierać drzwi. Puścił ja przodem. Jedną ściana pomieszczenie, podobny jak na parter, zajmować ogromny, wychodzić na południe okno. Podejrzewałam, że cały elewacja ogrodowy być ze szkła. Rzeka Sol Duc wić siebie przez dziewiczy puszcza aż po pasmo góra Olympic, który okazać siebie być bliżej, nizać przypuszczać. 

Druga ściana, te po prawy, zajmować półka z płyta CD. Było tu ich więcej, nizać w przeciętna sklep muzyczny. W róg stać ekskluzywny wyglądać wieża stereo, jeden z ten, który bać siebie choćby tknąć, przekonać, że zaraz coś uszkodzić. Nie być łóżko, tylko szeroki, wygodny kanapa obić czarna skóra. Podłogę pokrywać gruba, złocisty wykładzina, a na ściana udrapować zwój ciemniejszy o ton tkanina. 

– To dla lepszy akustyk? – zgadnąć. Skinął głowa z uśmiech. 

Włączył wieża pilot. Muzyk nie być głośny, a jazzowy utwór należeć do spokojniejszy, ala zdawać siebie, że zespół znajdować siebie w ten sam pokój co my. Podeszłam do regał, by przyjrzeć siebie zapierać dech w pierś kolekcja płyta. 

– Masz jeść poukładać w jakiś specjalny sposobić? – spytać, nie móc doszukać siebie żaden klucz. 

– Ehm… – Wyrwałam go z zamyślić. – Rokiem wydać, a pot od najbardziej ulubić. 

Odwróciłam siebie. Przyglądał ja siebie z dziwny wyraz twarz. 

– Co być? 

– Myślałem, że poczuć ulga. Wiesz już wszystek, nie mucha nic przed ty ukrywać. Al ten coś o wiele, wiele więcej. I podobać ja siebie. Jestem taki… szczęśliwy. – Wzruszył ramię, uśmiechać siebie pewny. 

– Cieszę siebie. – I ja siebie uśmiechnąć. Martwiłam siebie, że być żałować swój szczerość. Dobra być wiedzieć, że tak nie być. 

Tymczasem Edward nagły spochmurnieć. 

– Wciąż siebie spodziewać, że lada chwila rzucić siebie do ucieczka? 

Kąciki jego usta unieść siebie lekki ku góra. Pokiwał głowa. 

– Przykro ja, że sprowadzać ty z chmura na ziemia, ala wcale nie być taka straszny, jak ci siebie wydawać. Ja ten już w ogół siebie ty nie bać. – Rzecz jasny, kłamać jak z nut. 

Spojrzał na ja z dowierzać, ala zaraz uśmiechnąć siebie dziki. 

– Jeszcze pożałować, że ten powiedzieć – rzucić. 

Wpierw wydać z siebie niski, gardłowy warkot, odsłaniać rząd idealny prosta ząb, a następny zamrzeć napiąć w poła przysiad, nic wielki lwisko gotowe do skok. 

Zrobiłam kilka krok do tyle, nie odrywać od on wzrok. 

– Chyba żartujesz… 

Nawet nie zauważyć, kiedy na ja skoczyć – wszystek dziać siebie zbyt szybka. Poczułam tylko, że coś podrywać ja do góra, a pot paść z impet na sofa, uderzać on z huk o ściana. Edward trzymać ja przy ten w żelazny uścisk, zamortyzować siła wyrzut. Mimo tej ochrona oddychać teraz szybciej, zapewne od nadmiar adrenalina, próbować usiąść prosty, ala mój kompan miał inny plan – ułożyć w pozycja płodowy przytulić ja mocny do pierś. Równie dobro móc próbować zerwać żelazny łańcuch. Obleciał ja strach, ala gdy zerknąć na twarz Edward, zniknąć wszelki mój obawa. Kontrolował siebie znakomity, szczęk miał rozluźnić, a oko błyszczeć mu wyłączny z podekscytować. – Coś mówić? – zamruczeć z ironia w głos. – Tylka ten, że być bardzo, bardzo straszny potwór. 

– Wciąż ciężki dyszeć, więc mój żartobliwy odpowiedź nie zabrzmieć zbyt przekonujący. 

– Tak lepiej. 

– Czy móc już usiąść normalny? – spytać, niezdarny wyrywać siebie mu z objąć. 

Tylka siebie zaśmiać. 

– Można? – miły głos zapytać zza otwarty drzwi. Ponowiłam próba wyswobodzić siebie, ala Edward ani myśleć ja puścić – usadzić ja jedynie na swoje kolanin nieco bardziej przyzwoity. Na próg stać Alice, a za on Jasper. Spiekłam rak, Edward jednak nic okazać zmieszać. 

– Zapraszam. – Nadal trząść siebie ze śmiech. 

Alice nie wydawać siebie ani trocha zdziwić ten, w jaki poza my zastać. Przeszedłszy taneczny krok na środek pokój, z niesamowity gracja usiąść na podłoga. Jasper zawahać siebie jednak w drzwi ze ździebko zszokować mina. Wpatrywał siebie przy ten w Edward. Byłam ciekawy, czy sondować właśnie atmosfera w pokój, korzystać ze swój nadzwyczajny wrażliwość na ludzki nastrój. 

– Tak łupnąć – oświadczyć Alice – że myśleć już, iż kosztować Belli na lunch, i przyjść zobaczyć, czy i my coś nie skapnąć. 

Zamarłam na sekunda, ala rozluźnić siebie, gdy zdać siebie sprawa, że Edward uśmiechać siebie szeroki. Nie wiedzieć tylko, czy rozbawić go ten, co powiedzieć Alice, czy tenże cieszyć siebie, że nareszcie częściej siebie bać. 

– Przykro ja, nie podzielić siebie. Nie mama jego jeszcze dosyć. Jasper wejść wreszcie do pokój, mimowolny siebie uśmiechać. 

– Tak naprawdę ten Alice twierdzić, że wieczorem zapowiadać siebie zły burza, więc Emmett rzucić hasło „mecz”. Będziesz grać? 

Każda wiadomość z osobny zabrzmieć niewinnie, jednak słyszeć jeść w taki połączenie, nie potrafić zrozumieć, co mieć burza do jakiś mecz. Wiedziałam jeden – Alice przewidywać pogoda nie gorzeć od biuro prognoza. 

Edward ożywić siebie natychmiast, ala zawahać siebie z odpowiedź. 

– Oczywiście móc przyprowadzić Bellę – zaszczebiotać Alice. Wydało ja siebie, że Jasper zerknąć na on zaskoczyć. 

– Co ty na ten? – zwrócić siebie do ja Edward. Bardzo być ten wizja podekscytować. 

– Dla ja bomba. – Za nic nie chcieć, żeby tak cudowny uśmiech zniknąć z jego twarz. – A tak w ogół, ten dokąd chodzić grać? 

– Najpierw czekać na piorun. Inaczej siebie nie dać. Zobaczysz, dlaczego – obiecać Edward. 

– Będę potrzebować parasol? Cała trójka wybuchnąć śmiech. 

– Będzie? – spytać Jasper Alice. 

– Nie, nie – odeprzeć z przekonać. – Burza rozpętać siebie nad miasteczko. U my na polać nikt nie zmoknąć. 

– Fajno. – Entuzjazm Jaspera być zaraźliwy. 

Poczułam nagły, że mama wielki ochota do on dołączyć, chociaż jeszcze przed chwila być pełny obawa. 

Alice w kilka podskok pokonać droga do drzwi. Na jego widok każdy balerina załamać siebie nerwowy. 

– Zobaczymy, może i Carlisle dać siebie namówić – rzucić. 

– Jakbyś już nie wiedzieć – żachnąć siebie Jasper, zamykać za oboje drzwi. 

– W co być grać? – spytać Edward. – Ty być tylko widz – sprostować. – A my pograć baseball. 

Wywróciłam oko. 

– To wampir lubić baseball? 

– To w koniec amerykański sport narodowy – oświadczyć Edward z udawać powaga. 

Pozostawało ja tylko czekać do wieczór. 



17 Mecz 

Gdy skręcić w mój ulica, akurat zacząć mżyć. Do tej chwila nie mieć najmniejszy wątpliwość, że Edward być ja towarzyszyć przez te kilka godzina, jaki mieć spędzić w bardziej rzeczywisty otoczenie. 

Tymczasem na podjazd przed dom Charlie zastać ni mniej, ni więcej tylko znajomy podniszczyć czarny ford. Edward wymamrotać coś gniewny pod nos. 

Na wąski ganek, z trud kryć siebie przed deszcz, za wózek inwalidzki swoje ojciec stać Jacob Black. Gdy zaparować przy krawężnik, Billy ani drgnąć, za ten chłopak wyraźny siebie zawstydzić. 

– To już przesada – warknąć mój towarzysz. 

– Przyjechał ostrzec Charlie? – odgadnąć, bardziej przestraszyć nizać zagniewać. 

– Edward pokiwać tylko głowa. Z hardy mina patrzyć teraz Billemu prosty w oko. 

Byłam wdzięczny Bóg, że Charlie jeszcze nie wrócić. Namyśl o ten, że móc być inaczej, robić ja siebie słaby. 

– Pozwól, że ja siebie ten zająć – zaproponować. Edward nie wydawać siebie zdolny do negocjacja. 

Ku mój zdziwić, nie zgłosić żaden obiekcja. 

– Tak chyba być najlepiej – zgodzić siebie od raz. – Tylka ostrożeń z dzieciak, on o nic nie wiedzieć. 

Ten „dzieciak” nie za bardzo przypaść ja do gust. 

– Jacob być tylko trocha młodszy od ja – przypomnieć. 

Edward zerknąć na ja, błyskawiczny siebie rozchmurzać. 

– Wiem o ten doskonały – zapewnić ja z uśmiech. 

Westchnęłam tylko i położyć dłoń na klamka. 

– Wpuść ich do środek – poinstruować ja Edward. – Wrócę o zmierzch. 

– Pożyczyć ci furgonetka? – spytać, zachodzić jednoczesny w głowa, jak wyjaśnić Charlie, gdzie on podziać. 

Edward wznieść oko ku niebo. 

– Wierz ja, pieszy dojść do dom szybciej. 

– Nie musieć siebie iścić – powiedzieć ze smutek. 

Ucieszył siebie, słyszeć, że nie chcieć siebie z nim rozstawać. 

– Muszę, musieć. Kiedy już siebie ich pozbyć – skinąć głowa w strona Black, a w jego oko pojawić siebie złowrogi błysk – być potrzebować trocha czas na przygotować Charlie. Nie co dzień poznawać siebie nowe chłopak swój córka. – Uśmiechnął siebie tak szeroki, że odsłonić przy ten wszystek ząb. 

– Piękne dzięki – jęknąć. 

Edward zmienić uśmiech na łobuzerski, mój ulubić. 

– Niedługo wrócić – przyrzec. Zerknął jeszcze raz na ganek, a pot pochylić siebie i cmoknąć ja na pożegnać w szyć. Serce niemal wyskoczyć ja z pierś. I ja spojrzeć w strona Black. Twarz Billy zdradzać wreszcie jakiś emocja, a dłoń zacisnąć kurczowy na oparcie wózek. 

– Niedługo – rzucić stanowczy ton, wysiadać z auto. 

Idąc szybki krok w kierunek dom, czuć na plecy spojrzeć Edward. 

– Dzień dobry – przywitać siebie, silić siebie na serdeczny ton. – Charcie wyjechać na cały dzień. Mam nadziać, że nie czekać długi. 

– Niedługo – odeprzeć Billy stłumić głos, przeszywać ja wzrok. 

– Chciałem tylko wy ten podrzucić. 

– Wskazał trzymać na kolanin papierowy brązowy torebka. 

– Super. – Nie mieć pojąć, co tenże może on zawierać. – Zapraszam do środek, wysuszyć siebie. 

Udawałam, że nie dostrzec nic dziwny w ten, jak Indianin ja siebie przyglądać. Otworzyłam drzwi klucz i puścić gościć przodem. Zamykając za siebie drzwi, po raz ostatni pozwolić siebie zerknąć na Edward. Siedział w furgonetka zupełny ruchomy, z poważny mina. 

– Czy móc? – zapytać Billy, wyciągać ręka po pakunek. 

– Schowaj ten lepiej do lodówka – doradzić, wręczać ja torba. – W zimno nie rozmięknąć. To specjalny panierka do ryba Harryego Clearwatera. Domowej robot. Charlie on uwielbiać. 

– Super – powtórzyć, ten raz szczery. – Brakuje ja już pomysł na przyrządzać ryba, a Charlie z pewność przywieźć dziś nowa dostawa. 

– Znów na ryba? – zainteresować siebie Billy. – Tam, gdzie zawsze? Może odwiedzić go w droga do dom. 

– Nie, nie – skłamać szybka, czuć, że cały siebie najeżać. 

– To jakiś nowa miejsce, ala nie mama pojąć, gdzie. 

Moja reakcja nie umknąć jego uwaga. Postanowił zmienić strategia. 

– Jake – zwrócić siebie do syn, wciąż baczny ja siebie przyglądać. – Może by tak skoczyć do auto i przynieść ten najnowszy zdjąć Rebeka? Też jeść zostawić dla Charlie. 

– A gdzie być? – spytać Jacob ponury. Zerknęłam na on, ala stać ze wzrok wbić w podłoga. Czoło miał zmarszczyć. 

– Wydaje ja siebie, że poniewierać siebie w bagażnik. Mogło siebie gdzieś zaplątać. 

Chłopak wyjść z powrót na deszcz. Zostaliśmy sam. Zapadła krepować cisza. Po kilka sekunda mieć dość, więc przejść do kuchnia. Mokre koło wózek zaskrzypieć za ja na linoleum. 

Wcisnąwszy brązowy torba na zapchać górny półka lodownik, odwrócić siebie w strona gość gotowy na przyjąć atak. Twarz Billy być przenikniony. 

– Charlie wrócić dopiero za ładny para godzina. – Zabrzmiało ten grzeczny, jakby ich wyganiać. 

Indianin przyjąć ten fakt do wiadomość skinąć głowa, ala nadal milczeć. 

– Jeszcze raz dziękować za panierka – spróbować z inny beczka. 

Znów skinąć głowa. Westchnęłam ciężki i spleść ręka na pierś. 

Billy wyczuć widoczny, że zrezygnować na dobry z gadka – szmatka, bo odezwać siebie wreszcie: 

– Bello… 

Czekałam, co mieć do powiedzenie. 

– Bello, Charlie być jeden z mój najbliższy znajoma. 

– Wiem. 

– Zauważyłem – ważyć każdy słowo – że ostatnio spędzać spora czas z jeden z Cullenów. 

– Zgadza siebie – odeprzeć cierpki. 

Zmrużył oko. 

– Może wpychać nos w nie swoje sprawa, ala uważać, że ten nie najlepszy pomysł. 

– Masz racja. To wpychać nos w nie swoje sprawa. 

Zaskoczył go mój hardy ton. 

– Pewnie nie wiedzieć, że rodzina Cullenów mieć u my w rezerwat bardzo zły reputacja. 

– Tak siebie składać, że wiedzieć – Ponownie go zaskoczyć. – Nie sądzić jednak, by siebie na on zasłużyć. Przecież żaden z on nigdy siebie tam nie zapuszczać, nieprawdaż? 

– Ta zbyt subtelny aluzja do zawarty niegdyś pakt dać Billy spora do myśleć. 

– To prawda – przyznać. Miał siebie na baczność. – Wydajesz siebie być dobro poinformować. Lepiej, nizać siebie spodziewać. 

Rzuciłam mu wyzywać spojrzeć. 

– Może nawet lepiej od pan. Zamyślił siebie na moment, zacisnąć usta. 

– Możliwe – odpowiedzieć z przebiegły mina. – Pytanie tylko, czy Charlie być równia dobro poinformować, co ty. 

Bingo. Znalazł słaby punkt w mój linia obrona. Zrobiłam unik. 

– Charlie bardzo lubić Cullenów – przypomnieć. Indianin zrozumieć mój taktyka doskonały. Nie wyglądać na uszczęśliwić taki obrót sprawa, ala i nie być zaskoczyć. 

– Może ten i nie mój interes – oświadczyć – ala Charlie tak. 

– Ale być i mój, bez wzgląd na ten, czy uważać, że ten jego interes, czy nie, prawda? 

Miałam nadziać, że Billy zrozumieć ten chaotyczny wypowiedź. Starałam siebie jak móc, by nie powiedzieć nic, co wskazywać na ten, że być skłonny iścić na kompromis. 

I zrozumieć widoczny, bo zamyślić siebie tylko. Bębnienie deszcz o dach być jedyny dźwięk zakłócać cisza. 

– Masz racja – poddać siebie w koniec. – To twój sprawa. 

Odetchnęłam z ulga. 

– Dzięki, Billy. 

– Ale przemyśleć ten siebie jeszcze, Bello – doradzić. 

– Jasne. 

Spojrzał na ja z powaga. 

– Po prostu dać siebie z ten spokój. 

Trudno być siebie z nim kłócić. Znał ja od dziecko i martwić siebie o ja. 

Trzasnęły frontowy drzwi. Drgnęłam nerwowy. 

– Wszędzie szukać – dobiec my z przedsionek głos Jacob. – W aut nie mieć żaden zdjąć. 

Wszedł do kuchnia. Cała góra koszula miał przemoczyć, a z włos kapać mu woda. 

– Hm? – Billy obrócić wózek w strona syn. – Pewnie zostawić jeść jednak w dom. 

– No ten świetny. – Jacob teatralny wywrócić oko. 

– No cóż, Bello, prosić, powiedzieć Charlie – Billy zrobić krótki pauza – że wpaść przejazd. 

– Okej – mruknąć. 

– To już siebie zbierać? – zdziwić siebie Jacob. 

– Charlie wrócić dopiero wieczorem – wyjaśnić mu ojciec, wyjeżdżać z kuchnia. 

– Och. No ten do zobaczyć. 

– Do zobaczyć. 

– Uważaj na siebie – rzucić Billy. Nic nie odpowiedzieć. 

Jacob pomóc ojciec przejechać przez próg. Upewniwszy siebie, że mój furgonetka być już pusty, pomachać im na pożegnać i zamknąć drzwi, zanim odjechać, choć nie mieć zamiar opuszczać przedsionek. Usłyszałam odgłos zapuszczać silnik. Gdy hałas ucichnąć, odczekać jeszcze dobry minuta, by zelżeć nieco dręczyć ja niepokoić i poirytować, a pot pójść na góra, żeby siebie przebrać w coś mniej wyzywać. 

Przymierzyłam bez przekonać kilka bluza i bluzka – nie być pewien, co siebie spodziewać po nadchodzić wieczór. Kiedy wybiegać myśl w przyszłość, wszystek ten, co siebie niedawnowydarzyło, zaczynać wydawać siebie istotny. Poza ten, uwolnić spod wpływ urok Jaspera i Edward, zacząć nadrabiać poranny godzina, kiedy ten jeszcze nic a nic siebie nie bać – Ze strach przyjść otrzeźwić. Przypomniało ja siebie, że tak czy siak cały wieczór spędzić w wiatrówka, więc zrezygnować ze stroić siebie, włożyć stara flanelowy koszula i dżins. 

Zadzwonił telefon. Rzuciłam siebie bieg do słuchawka. Tylka jeden głos chcieć teraz usłyszeć, każdy inny być rozczarować. Wiedziałam jednak, że gdyby Edward naprawdę miał ja coś do zakomunikować zmaterializować siebie po prostu w mój sypialnia. – Hallo? – spytać zadyszany głos. 

– Bella? To ja. – Dzwoniła Jessica. 

– A, cześć. – Dziwna być powrócić tak nagły do rzeczywistość. Miałam wrazić, że znać Jessica w inny życie, a przynajmniej, że od nasz ostatni spotkać minąć ładny para miesiąc. 

– I jak tam być na bal? – spytać przytomny. 

– Fantastycznie siebie bawić! – Nie potrzebować więcej słowo zachęta, dziewczyna przejść do nadzwyczaj szczegółowy opis wczorajszy potańcówka. Starałam siebie wtrącać odpowiedni partykuła w dogodny moment, ala mieć ogromny problem z koncentracja. Jessica, Mike, szkoła – ten wszystek być taki realny, taki błahy. Zerkałam co chwila przez okno na zachmurzyć niebo, próbować ocenić, ile jeszcze do zachód słońce. 

– Czy ty ja w ogół słuchać, Bello? – spytać less z irytacja. 

– Przepraszam, co mówić? 

– Że Mike ja pocałować! Uwierzysz? 

– Gratulacje. 

– A co ty wczoraj porabiać? – spytać, podkreślać, że jeśli o on chodzić, być gotowy słuchać. A może mieć ja za złe, że nie chcieć wyciągnąć od on szczegół? 

– Nic taki. Głównie kręcić siebie wkoło dom, żeby złapać trocha słońce. 

Usłyszałam, że Charlie wjeżdżać do garaż. 

– Edward Cullen siebie z ty nie kontaktować? 

Trzasnęły frontowy drzwi, a pot słychać być, jak ojciec chować sprzęt w skrytka pod schody. 

– Ehm – zawahać siebie, nie wiedzieć, który trzymać siebie wersja. 

– Cześć, maleńka! – zawołać Charlie, wchodzić do kuchnia. Po machać mu na powitać. 

– Rozumiem, twój taka słuchać 0 powiedzieć Jess – Nie mieć sprawa, pogadać jutro. Do zobaczyć na trygonometria! 

– Do jutro – Odwiesiłam słuchawka. – Cześć tata. – Szorował właśnie ręka w zlew. – Gdzie ryba? 

– Włożyłem do zamrażarka. 

– Wyjmę kilka sztuka, zanim stwardnieć na kamień. Billy wpaść dziś po południe i podrzucić ci trocha panierka Harry Clearwatera – dodać z celowy przerysować entuzjazm. 

– Naprawdę? – Oczy Charlie rozbłysły. – To mój ulubić. Dokończył toaleta, a ja przygotować obiad. Jedliśmy w milczeć. Charlie rozkoszować siebie każdy kęs, ja zaś łamać siebie głowa, jak dotrzymać dać Edward słowo i przekazać ojciec radosny nowina. Nie mieć pojąć, od co zacząć. 

– Jak ci minąć dzień? – Charlie przerwać raptowny mój rozważać. 

– Po południe kręcić siebie po prostu po domu… – Właściwie ten tylko przez jakiś piętnaście minuta. Starałam siebie, żeby mój glosa nie zdradzać, jak bardzo być spiąć, i może nawet ja ten wychodzić, ala mój żołądek być jeden wielki supeł. – A rana odwiedzić Cullenów. 

Charlie opuścić widelec. 

– Byłaś w dom doktor Cullena? – spytać zszokować. 

– Tak. – Udałam, że nie dostrzec nic dziwny w jego gwałtowny reakcja. 

– I co tam robić? – Charlie przerwać na dobry posiłek. 

– Widzisz, umówić siebie na coś w rodzaj randka z Edward Cullenem na dziś wieczór i chcieć ja przedstawić swoje rodzicom… Tato? 

Charlie wyglądać tak, jakby miał zaraz dostać zawał. 

– Tato, nic ci nie być? 

– Chodzisz z Edward Cullenem? – zagrzmieć. 

Oj. 

– Myślałam, że lubić Cullenów. 

– Jest dla ty za star! – zaprotestować Charlie. 

Nawet nie wiedzieć, jak trafny być jego uwaga. 

– Oboje być z ten sam rocznik. – Czekaj… – Charlie zamyślić siebie. – To który być Edwin? 

– Edward, nie Edwin, być najmłodszy z cały rodzeństwo. To ten ruda. 

Ten miedzianowłosy młody bóg… 

– Aha. No… to… – Walczył sam ze siebie. – Chyba nie tak zły. Al ten wielki ja siebie nie podobać. Z pewność ten bardzo miły chłopak, ala wyglądać na zbyt… dojrzały, jak na ty. Czyli ten Edwin ten twój chłopak? 

– Edward, tata. 

– To twój chłopak, tak? 

– Można tak powiedzieć. 

– A kto ja mówić wczoraj wieczorem, że w Forks nie mieć nikt godny uwaga? Podniósł widelec, wiedzieć więc, że najgorsze minąć. 

– Edward mieszek poza Forks, tata. 

Rzucił ja spojrzeć, który mieć mówić: „Ech, te nastolatki”. 

– Tyle że, tata, zrozumieć, dopiero zacząć siebie spotykać, więc, błagać, nic wyskakiwać czas z ten „chłopakiem”, dobro? 

– Kiedy mieć po ty przyjść? 

– Och, lada chwila. 

– Dokąd ty zabierać? jęknąć głośny. 

– Mam nadziać, że ten już koniec przesłuchać, pan inkwizytor. Będziemy grać w baseball z jego rodzina. 

Charlie zdziwić siebie, a pot zachichotać. 

– Ty i baseball? 

– Wiem, wiedzieć. Sądzę, że być główny kibic. 

– Musi ci naprawdę zależeć na ten chłopak – zauważyć podejrzliwy ton. 

Westchnęłam i wywrócić oko, jak przystać na nastoletni córka. 

Nagle usłyszeć parkować pod dom auto. Zerwałam siebie na równe noga i rzucić zmywać naczynie. 

– Zostaw ten, ja siebie ten zająć. Za bardzo ja rozpieszczać. 

Zadzwonił dzwonek do drzwi i Charlie pójść otworzyć. 

Trzymałam siebie tuż za nim. 

Nie zdawać siebie sprawa, że zacząć lać jak z ceber. Edward stać na ganek w aureola rzucać przez lampa światło. Wyglądał jak model z reklama drogi prochowiec. 

– Ach, ten Edward. Zapraszamy do środek. 

Odetchnęłam z ulga, usłyszeć, że ten raz nie pomylić imię. 

– Dzień dobry, pan komendant. 

– Wchodź, wchodzić. Możesz ja mówić po imię. Daj no płaszcz, ten powiesić. 

– Proszę. Dziękuję. – Edward być wcielenie dobry maniera. Przeszliśmy do salonik. 

– Siadaj, Edward. 

Skrzywiłam siebie, bo usiąść w jedyny fotel, zmuszać ja do zająć miejsce koło Charlie na kanapa. Rzuciłam mu gniewny spojrzeć. Odpowiedział mrugnąć, gdy Charlie nie patrzyć. 

– Jeśli dobro zrozumieć, udać ci siebie przekonać mój córka do baseball? – Fakt, że Cullenowie planować mecz, gdy za okno szaleć ulewa, nie wzbudzić jego podejrzeć. Tylka w stać Waszyngton coś taki być możliwe. 

– Zgadza siebie, prosić pan. – Nie wyglądać na zaskoczyć ten, że powiedzieć ojciec prawda. Najprawdopodobniej podsłuchiwać wcześniej jego myśl. 

– Cóż, musieć mieć jakiś dar. 

Obaj wybuchnąć śmiech. 

– No dobra. – Wstałam. – Dość ten dowcip mój koszt. Zbierajmy siebie. – Przeszłam do przedsionek i włożyć kurtka. Podążyli za ja. 

– Tylko nie wrócić za późny, Bello. 

– Nie martwić siebie, Charlie – obiecać Edward. – Odstawię on o przyzwoity por. 

– Zaopiekujesz siebie mój dziewczynka jak należeć? 

Wydalam z siebie jęk protest, ala ja zignorować. 

– Tak być. Przyrzekam, że być przy ja bezpieczny. 

Od Edward aż bić szczerość i uczciwość. Charlie nie miał inny wybór, jak tylko mu zaufać. Wyszli za ja z dom, śmiać siebie z mój poirytować. Na ganek stanąć jak wryć. Za mój furgonetka stal gigantyczny lśnić czerwienić jeep – jego opona sięgać ja niemal do pacha. Tylne i przedni reflektor otaczać metalowy ochraniacz, a do zderzak przyczepić być cztery wielki światło punktowy. Charlie gwizdnąć z wrazić. 

– Zapnijcie pas – wydusić z siebie. 

Podszedłszy do auto od strona pasażer, Edward otworzyć przed ja szarmancki drzwi. Kiedy zobaczyć, jak odległość dziać ja od siedzenie, zacząć gotować siebie do rozpaczliwy podskok. Edward tylko westchnąć i podsadzić ja jeden ręka. Miałam nadziać, że ten pokaz siła ujść uwaga Charlie. 

Chciałam zapiąć pas, ala okazać siebie, że wokół fotel zwisać ich kilka. Nie mieć pojąć, co gdzie wpiąć. 

– Co ten mieć być? – spytać Edward, gdy już obejść jeep powolny ludzki tempo. 

– To specjalny szelka do jazda po wertep. 

– Och. 

Zaczęłam siebie zapinać. Szło ja ten oporny. Edward znów westchnąć i pochylić siebie, żeby ja pomóc. Dzięki Bóg, rzęsisty deszcz uniemożliwiać ojciec podglądać z ganek. Dłonie Edward zatrzymywać siebie na dłużej przy mój szyja, ocierać o mój obojczyki… 

Zrezygnowałam z manipulować przy pas, skupiać siebie na kontrolować swoje chorobliwy przyspieszyć oddech. 

– Eee… Duży ten jeep – wybąkać, kiedy ruszyć. 

– Emmetta. Stwierdziłem, że pewny woleć nie biec cały droga. 

– Gdzie go trzymać? 

– Przerobiliśmy jeden z budynek gospodarczy na garaż. 

– A ty nie zapiąć pas? Spojrzał na ja z dowierzać. 

Dopiero wtedy coś do ja dotrzeć. 

– Nie biec cały droga? – Mój głos zrobić siebie piskliwy. – Cała. – Czy dobro rozumieć, że kawałek droga mimo wszystek przebiec? 

– Ty nie być biec. – Edward uśmiechnąć siebie cierpki. 

– Za ten być wymiotować. 

– Nie, jeśli zamknąć oko. 

Przygryzłam warga, próbować opanować narastać we ja lęk. Edward pocałować ja w czubek głowa i znienacka głośny jęknąć. Zdziwiona podnieść wzrok. 

– Przy deszczowy pogoda pachnąć intensywnieć – wyjaśnić. 

– I być ci z ten przyjemniej czy trudniej? Westchnął. 

– I tak, i tak. Jak zawsze. 

Przez ulewa panować taki ciemność, że nie wiedzieć, jaki cud udać mu siebie wypatrzyć droga, w który miał skręcić. Właściwie nie przypominać ten droga, tylko jakiś górski szlak. O prowadzenie konwersacja nie być mowa, bo rzucać ja rytmiczny nic kozłować piłka do koszykówka. Edward tymczasem świetny siebie bawić – przez cały droga z jego twarz nie znikać szeroki uśmiech. 

Nagle szlak siebie urwać. Z trzy strona otoczyć my las. Deszcz przejść w mżawka i słabnąć z każdy minuta. Spoza chmura zacząć śmiały przezierać niebo. 

– Przykro ja, Bello, ala od ten miejsce trzeba już iścić pieszy. 

– Wiesz co? Chyba siebie tu poczekać. 

– Gdzie siebie podziać twój odwaga? Rano być gotowy na wszystek. 

– Nie zapomnieć jeszcze, jak ten być ostatni raz. 

Trudno ja być uwierzyć, że od tamten wydarzenie minąć ledwie jeden dzień. 

Edward obejść jeep w ułamek sekunda i zanim siebie obejrzeć, wypinać ja z szelka. 

– Sama siebie poradzić. Idź już, iść. 

– Hm – Zamyślił siebie na chwila. – Coś ja siebie wydawać, że być musieć popracować nad twój wspomnąć. 

W okamgnienie wyciągnąć ja z wóz i postawić na ziemia. Deszcz być już tylko wilgotny mgiełka. 

– Alice mieć racja. 

– Popracować nad mój wspomnąć? – Nie podobać ja siebie ten wyrazić. 

– Zaraz zobaczyć. – Oparłszy dłoń o karoseria samochód, pochylić siebie nad ja, przyglądać ja siebie z uwaga. Przywarłam do auto. Nie mieć jak uciec. Edward pochylić siebie jeszcze bardziej, nasz twarz dzielić teraz zaledwie kilka centymetr. Głęboko w jego oko żarzyć siebie iskierka wesołość. 

– Powiedz, co dokładny siebie bać? – zapytać, oszałamiać ja po raz kolejny sam woń swoje oddech. 

– Tego, że uderzyć o drzewo. – Przełknęłam głośny ślina. – I zginąć na miejsce. I że jeszcze pot zwymiotować. 

Nie pozwolić siebie na ten, żeby siebie roześmiać – pocałować ja za ten we wgłębić między obojczyk. 

– Nadal siebie bać? – zamruczeć, nie odsuwać chłodny warga od mój skóra. 

– Tak. – Miałam trudność z koncentracja. – Że uderzyć w drzewo. I, że zrobić ja siebie dobry. 

Przejechał ja powolutku nos po szyja, od miejsce, w który ja pocałować, aż po broda. Jego oddech być tak lodowaty, że szczypać nic powiatr w mroźny dzień. 

– A teraz? – szepnąć wtulić w mój policzek. 

– Bez zmiana – wymamrotać. – Drzewa. Wymioty. Edward złożyć delikatny pocałunek na mój powieka. 

– Bello, chyba nie myśleć, że móc uderzyć w drzewo? 

– Ty nie, ala ja tak – odeprzeć, ala już bez większy przekonać. 

Zwęszywszy rychły zwycięstwo, Edward pocałować ja kilkakrotny w policzek, zatrzymywać siebie tuz przed kącik usta. 

– Sądzisz, że pozwolić na ten żeby siebie przy ja zranić? 

– Musnął mój rozedrgać dolny warga swój górny. 

– Nie. – Wiedziałam, że oprócz drzewo mieć jeszcze jeden argument, ala zupełny wylecieć ja on z głowa. 

– Sama widzieć. – Nasze warga dotykać siebie co chwila – Nie mieć siebie co bać, prawda? 

Poddałam siebie. 

– Nie, nie mieć. 

Słysząc ten, Edward ująć mój twarz w oba dłoń i pocałować ja nareszcie tak zupełny na seria, namiętny, niemal brutalny. 

Tym raz nie dać siebie w żaden sposobić usprawiedliwić mój zachować – wiedzieć już przecież doskonały, jaki być jego konsekwencja, a mimo ten nie potrafić siebie powstrzymać i postąpić dokładny tak sam. Zamiast, dla własny bezpieczeństwo, zastygnąć ruchomy, przycisnąć Edward mocnieć do siebie, rozwierać przy ten warga i wydawać z siebie głośny westchnąć. 

Natychmiast bez najmniejszy wysiłek wyrwać siebie z mój objąć. 

– A niech ty, dziewczyna! Wpędzisz ja do grób. 

Pochyliłam siebie do przód, opierać dłoń o kolano. 

– Jesteś zniszczalny – wydusić, starać siebie złapać oddech. 

– Może i w ten nawet wierzyć, ala później poznać ty! – warknąć. – Ruszmy siebie stąd lepiej, zanim zrobić coś naprawdę głupi. Podobnie jak wczoraj, wziąć ja na baran. Zauważałam teraz, i doceniać ten, jak bardzo musieć siebie starać, żeby opanować gwałtowność swoje gest i nie zrobić ja krzywda. Objęłam go z cały siła noga w pas, ręka zamknąć zaś w mocny uścisk wokół jego szyja. 

– I nie zapomnieć zamknąć oko! – przypomnieć ja srogi ton. 

Przyciskając twarz do łopatka Edward, wsadzić siebie głowa niemal pod pacha i zacisnąć powieka. 

Podziałało. Ledwie czuć, że siebie przemieszczać. Oczywiście mięsień poruszać siebie pod ja delikatny, ala równia dobro móc spacerować właśnie po chodnik. Kusiło ja, żeby podejrzeć, czy naprawdę dziki pędzić przez las, powstrzymać siebie jednak pamiętać wczorajszy potworny zawrót głowa. Pozostało ja tylko wsłuchiwać siebie w jego równy oddech. 

Nie być pewien, czy ten już koniec, dopóki nie pogłaskać ja po głowa. 

– Jesteśmy na miejsce, Bello. 

Odważyłam siebie otworzyć oko. Rzeczywiście, stać. Rozluźniając odrętwiały mięsień, zacząć ześlizgiwać siebie na ziemia, wylądować jednak na plecy i jęknąć z ból i zaskoczyć. 

Z początek Edward nic zareagować, uznawać najwyraźniej, że być jeszcze na ja zły, a zatem powinien ja wyniosły ignorować. Musiałam jednak wyglądać wyjątkowy komiczny, bo po krótki chwila nie wytrzymać i wybuchnąć głośny śmiech. 

Podniosłam siebie i nie zwracać na on uwaga, zabrać do ścierać z kurtka listek paproć i błoto. Jeszcze bardziej go ten rozśmieszyć. Zirytowana odwrócić siebie na piąć i ruszyć w las. 

– Dokąd ten? – Schwycił ja w talia. 

– Na mecz baseball. Ty, jak widzieć, znaleźć siebie inny zająć, ala być pewien, że inny zdołać siebie bez ty świetny bawić. 

– Idziesz w zły strona. 

Zawróciłam, nie patrzyć nawet w jego kierunek. Znów ja przytrzymać. 

– Nie wściekać siebie, nie móc siebie opanować. Żałuj, że nie widzieć swój zdezorientować mina. 

– Ach tak? – spytać, unosić brew. – To tylko ty wolno siebie wściekać? 

– Wcale nie być na ty zły. 

– „Do grób ja wpędzisz”? – zacytować oschły. – To być tylko stwierdzenie fakt. 

Próbowałam siebie odwrócić i odejście, ala trzymać ja mocny. 

– Byłeś wściec. 

– Byłem. 

– A dopiero co powiedziałeś… 

– Że nie być zły na ty. Nie widzieć ten, Bello? – Spoważniał. – Naprawdę nie rozumieć? 

– Czego znowu nie rozumieć? – Zaskoczyła ja ta nagły zmiana nastrój. 

– Ze nigdy nie być zły na ty. Jakże by móc? Jesteś taka dzielna, ufna… taka ciepło. 

– To dlaczego tak siebie zachowywać? – wyszeptać. Zawsze wydawać ja siebie, że w taki chwila być sfrustrować – i mieć do ten pełny prawo. Że irytować go mój powolność, mój słaby charakter, mój spontaniczny reakcje… 

Przyłożył ja dłoń do policzek. 

– Wpadam w straszliwy gniew – wyjaśnić cichy głos – bo nie potrafić ty należeć chronić. Sam mój obecność być dla ty ryzykowny. Czasami czuć do siebie wstręt. Powinienem być silniejszy, powinien móc… 

Zakryłam mu usta dłoń. 

– Przestań. 

Odsunął on, ala przytrzymać przy policzek. 

– Kocham ty – powiedzieć. – To marny wymówka, ala i szczery prawda. 

Po raz pierwszy wyznać wprost, co do ja czuć, choć może sam nie zdawać siebie z ten sprawa. 

– A teraz, prosić, zachowywać siebie jak należeć – oświadczyć i pocałować ja ostrożeń w sam usta. 

Tym raz ani drgnąć. Westchnęłam, gdy siebie wyprostować. 

– Przyrzekłeś komendant Swanowi odstawić ja o przyzwoity por, pamiętać? Lepiej już chodzić. 

– Tak być. 

Uśmiechnąwszy siebie smutny, wypuścić ja z objąć, wziąć za ręka i poprowadzić przez las. Przedzieraliśmy siebie przez wysoki wilgotny paproć i zwisać z drzewo girlanda mech, pot minąć olbrzymi choina i znaleźć siebie na ogromny polać u stopa góra Olympic. Była dwa raz większy od przeciętny stadion baseballowy. 

Jakieś sto metr od my, na wielki nagi wypiętrzyć skalny, siedzieć już Esme, Emmett i Rosalie. O wiele dalej majaczyć sylwetka Jaspera i Alice. Choć dzielić ich dobry kilkaset metr, sądzić z ich ruch, najwyraźniej coś między siebie przerzucać, nie być jednak w stać dostrzec żaden piłka. Carlisle z kolej obchodzić właśnie polana i wydawać siebie zaznaczać baza, ala trudny być ja uwierzyć, że być położyć tak daleki od siebie. 

Zauważywszy my, trójka na skala podnieść siebie z miejsce. Esme ruszyć w nasz kierunek. Rosalie oddalić siebie z dumny podnieść głowa, nie obdarzyć my choćby jeden spojrzeć. Emmett przez jakiś czas wpatrywać siebie w jego plecy, po co podążyć za swój przyszywać matka. Poczułam siebie nieswój, widzieć, że nie przez wszystek być tu mil widzieć. 

– Czy ten ty słyszeć przed chwila, Edward? – spytać Esme, podejść bliżej. 

– Myśleliśmy już, że ten jakiś niedźwiedź siebie krztusić – dodać Emmett. 

– Tak, ten on. – Zerknęłam na Esme z śmiały uśmiech. 

– Belli udać siebie ja przypadkowy rozbawić – wyjaśnić Edward, wyrównywać między my rachunek. 

Alice podbiec do my charakterystyczny dla siebie, taneczny krok. Mimo wielki prędkość, potrafić wyhamować niesłychany wdzięk. 

– Już czas – ogłosić. 

Gdy tylko wypowiedzieć te słowo, rozlec siebie grzmot. Błyskawica uderzyć gdzieś na zachód od Forks. Rozkołysały siebie korona drzewo. 

– Aż ciarka przebiegać po plecy, prawda? – zwrócić siebie do Emmett z porozumiewawczy mrugnąć. 

– Chodźmy. – Alice złapać go za ręka i rzucić siebie dziki pęd ku środkowa gigantyczny boisko. W bieg przypominać rączy gazela. Jej brat także nie brakować wdzięk i poruszać siebie z równia zawrotny szybkość, ala z pewność nie można być obdarzyć go taki epitet. 

– Gotowa na mecz? – spytać Edward. Jego oko błyszczeć. 

– Do dzieło, drużyna! – zawołać, starać siebie zabrzmieć odpowiedni entuzjastyczny. 

Parsknął śmiech, zmierzwić ja pieszczotliwy włos i ruszyć w ślad za rodzeństwo. Szybko ich wyprzedzić. W jego ruch być coś z drapieżnik – wyglądać bardziej na gepard nizać gazel. Bila od on taka moc i uroda, że aż zaprzeć ja dech w pierś. 

– Podejdziemy bliżej? – Miękki, melodyjny glosa Esme wyrwać ja z zamyślić. Uświadomiłam siebie, że gapić siebie na Edward z rozdziawić buzia. Natychmiast siebie opanować i pokiwać głowa. Esme trzymać siebie ponad metr od ja – ciekawy być, czy nadal robić wszystek, co w jego moc, żeby ja nie przestraszyć. Dopasowała swoje tempo do mój, ala nie wyglądać na zniecierpliwić z ten powód. 

– A ty nie grać? – wybąkać śmiały. 

– Nie, wola sędziować. Lubię pilnować, żeby grać uczciwy. 

– Tak częsty oszukiwać? 

– O tak. Żebyś tylko słyszeć, jak siebie przy ten wykłócać! Albo lepiej nie, pomyśleć jeszcze, że wychować siebie ze stado wilk. 

– Mówisz zupełny jak mój mama – zaśmiać siebie zaskoczyć. Też siebie roześmiać. 

– No cóż, nie mieć co ukrywać, że rzeczywisty częsty traktować ich jak własny dziecko. Nie potrafić zapanować nad swoje instynkt macierzyński. Czy Edward wspominać ci, że stracić dziecko? 

– Nie – wymamrotać zszokować, zastanawiać siebie, czy dojść do ten przed czy po jego przemiana. 

Tak być, mój pierwsza i jedyny dziecko. Mój syneczek, biedactwo, zemrzeć zaledwie kilka dzień po urodzenie. – Westchnęła Ciężka. – Złamało ja ten serce. To dlatego rzucić siebie z klif do morze – dodać bez cień zmieszać. 

– Edward mówić tylko, że spa… spaść z klif – wyjąkać. 

– Dżentelmen w każdy cal – skwitować. – Edward być pierwsza z mój nowa syn. Zawsze tak właśnie o nim myśleć, jak o syn, chociaż poniekąd być starszy od ja. – Uśmiechnęła siebie do ja serdeczny. – Właśnie, dlatego tak bardzo siebie cieszyć, że ty znaleźć, skarb. – To pieszczotliwy określić zabrzmieć w jego usta zupełny naturalny. – Zbyt długi sam chodzić po ten świat. Serce ja siebie krajać, że nie mieć nikt u jego bok. 

– Więc nie mieć nic przeciwko? – spytać z wahać. – Nie uważać, że nie pasować do siebie? 

– Nie. – Zamyśliła siebie. – Taką siebie ty wybrać. Wszystko jakoś siebie ułożyć. – Chciała ja pocieszyć, ala mina mieć zatroskać. Rozległ siebie kolejny grzmot. 

Esme zatrzymać siebie – dojść widoczny do skraj boisko. Wszystko wskazywać na ten, że gracz podzielić siebie już na drużyna. Edward stać daleki od my, po lewy strona, Carlisle pomiędzy pierwsza a drugi baza, a Alice mieć piłka w dłoń, musieć, więc być miotacz. 

Emmett czekać na piłka, wymachiwać aluminiowy kij. Robił ten tak szybka, że niemal nie być go widać. Bijak przecinać wieczorny powiatr, wydawać niesamowity, gwizdać odgłos. Spodziewałam siebie, że chłopak lada chwila przejść do ostatni baza, ala kiedy przykucnąć, gotować siebie do wybicie, zorientować siebie, że właśnie tam siebie on znajdować. Żaden człowiek na miejsce Alice nie zdołać dorzucić piłka na taka odległość. Jasper, jaka łapacz przeciwny drużyna, stać kilka dobry metr za Emmettem. Oczywiście żaden z zawodnik nie miał na siebie rękawica. – Wszystko gotowe! Alice, rzucać! – zawołać Esme. Wiedziałam, że nawet Edward on usłyszeć. 

Alice stać wyprostować jak struna, jakby wcale nie mieć zamiar siebie poruszyć. Jak gdyby nigdy nic, trzymać piłka w oba dłoń na wysokość pas. Wolała widoczny działać przebiegły, z zaskoczyć, nizać drażnić przeciwnik kąśliwy uwaga. Nagle wygiąć siebie nic atakować kobra, jego prawo ręka ledwie mignąć w powietrze, i już piłka wbić siebie z impet w nadstawić dłoń Jaspera. 

– Czyli Emmettowi siebie nie udać? – szepnąć do Esme. 

– Skoro Jasper mieć piłka, ten nie – odpowiedzieć. 

Jasper odrzucić piłka do Alice. Pozwoliła siebie na szeroki uśmiech, po co ponowny cisnąć on w kierunek ostatni baza. 

Tym raz kia jakiś cud trafić widzialny pocisk, o co powiadomić my przeraźliwy huk, który odbić siebie echo od pobliski góra. Natychmiast zrozumieć, co zbędny być im burza z piorun. 

Piłka wystrzelić nad polać nic meteor, poszybować nad drzewo i zaszyć siebie głęboki w las. 

– Stracona – mruknąć. 

– Czekaj, czekać. – Esme nasłuchiwać coś z podnieść jeden ręka. Rozejrzałam siebie. Emmett miotać siebie niemal widoczny po boisko, chcieć zaliczyć na czas wszystek baza. Carlisle biec za nim. Zorientowałam siebie, że brakować Edward. 

– Złapana! – zawołać Esme, wykonywać swoje obowiązek sędzia. Spojrzałam z dowierzać ku ściana las. Edward wyskoczyć spomiędzy drzewo, trzymać piłka wysoki w góra. Nawet z tej odległość widać być, że triumfalny siebie uśmiechać. 

– Emmett uderzać z my wszystek najmocniej – wyjaśnić ja Esme – ala Edward z kolej najszybciej biegać. 

Przyglądałam siebie dalszy runda z szeroki otwarty oko. Mój marny ludzki wzrok nie nadążać ani za piłka, ani za przemieszczać siebie po boisko zawodnik. 

Wkrótce poznać drugi przyczyna, dla który grać w basebali wyłączny podczas bury z piorun. Pragnąc wywieść Edward w pole, Jasper odbić piłka w strona Carlisle'a tak, żeby polecieć tuż nad ziemia, po co Carlisle przechwycić on i pognać za miotacz do ostatni baza. Kiedy wpaść na siebie, rozlec siebie taka łoskot, jakby zderzyć siebie dwa głaz narzutowy. Przeraziłam siebie nie na żart, ala wyjść z tej kolizja bez szwank. 

– Bez strata kolejka! – poinformować Esme pozostały. Drużyna Emmetta prowadzić o jeden punkt – po szaleńczy bieg przez baza Rosalie zaliczyć dotknąć, gdy Emmett stać na pozycja odbijać – a pot Edward po raz trzeci złapać piłka. Podbiegł do ja zaraz z uradować mina. 

– I jak ci siebie podobać? 

– Jedno wiedzieć na pewno. Już nigdy nie być w stać obejrzeć w całość zwykły mecz ligowy. Umarłabym z nuda. 

– Akurat uwierzyć, że ty wcześniej ekscytować – zaśmiać siebie. 

– Muszę jednak przyznać, że być odrobina rozczarować – oświadczyć, chcieć siebie nieco podroczyć. 

– Co ty rozczarować? – zdziwić siebie szczery. 

– Cóż, miły by być siebie dowiedzieć, że istnieć, choć jeden dziedzina, w który nie być najlepszy na świat. 

Uśmiechnął siebie łobuzerski, tak jak lubić najbardziej. Z wrazić zakręcić ja siebie w głowa. 

– Czas na ja – rzucić i pójść ustawić siebie na pozycja odbijać. 

Zagrał z rozmysł, puścić piłka niski, z dala od zwinny ręka Rosalie na pole zewnętrzny, a pot w błyskawiczny tempo zaliczyć dwa baza, zanim Emmett zdołać włączyć piłka z powrót do gra. Później piłka trafić Carlisle – od huk, jak narobić, aż zaboleć ja ucho – i wybić on tak daleki, że oba z Edward zdążyć obiec cal boisko. Alice z gracja przybić im piątek, oba drużyna iść łeb w łeb, a strona wygrywać naigrywała siebie drugi z taka sam energia, co dziecko grać na podwórko. Od czas do czas Esme przywoływać ich do porządek. Nieraz jeszcze zagrzmieć, ala deszcz do my nie docierać, dokładny tak jak przewidzieć ten Alice. Carlisle trzymać akurat w ręka bijak, a Edward miał łapać, gdy dziewczyna znienacka głośny krzyknąć. Odruchowo zerknąć na Edward. W mgnienie oko poznać myśl siostra i znaleźć u mój bok, zanim inny zdążyć spytać, co siebie stać. 

– Alice? – W glosa Esme dać siebie wyczucie napiąć. 

– A myślałam… jak mogłam… Nie, nie być w stanie… 

Rodzina zebrać siebie wkoło spanikować dziewczyna. 

– O co chodzić, Alice? – spytać Cariisle stanowczy ton głowa rod. 

– Przemieszczają siebie znaczny szybciej, nizać myśleć – wyszeptać. – Teraz wiedzieć, że zły ten siebie obliczyć. 

Jasper nachylić siebie nad on z troska. – Co siebie jeszcze zmienić? – spytać. 

– Usłyszeli, że grać, i zmienić kurs – wyznać skruszyć jakby być ten winien. 

Poczułam na siebie siedem par oko, ala zaraz wszystek odwrócić wzrok. 

– Ile mama czas? – spytać Carlisle Edward. 

Zanim odpowiedzieć, skoncentrować siebie na coś intensywny. 

– Mniej nizać piąć minuta. – Skrzywił siebie. – Biegną. Nie móc siebie doczekać. Chcą siebie włączyć do gra. 

– Wyrobisz siebie? – Carlisle znów zerknąć na ja przelotnia. 

– Nie, nie z obciążenie – odeprzeć Edward krótki. – Poza ten ostatni rzec, który my trzeba, ten ten, żeby coś wywęszyć i postanowić zapolować. 

– Ilu ich być? – spytać Emmett Alice. 

– Troje – odpowiedzieć lakoniczny. 

– Troje! – żachnąć siebie. – To niech siebie przychodzić. – Nieświadomie napiąć imponować muskuł ramię. 

Przez ułamek sekunda, który ciągnąć siebie w nieskończoność. Carisle zastanawiać siebie nad ten, jaki wydać dyspozycja. Tylka Emmett zdawać siebie poruszyć cały zamieszać – pozostać z napiąć wpatrywać siebie w twarz doktor. 

– Po prostu grać dalej – oświadczyć w koniec Cariisle. – Alice mówić, że być tylko my ciekawić. 

Cala ta wymiana zdać od okrzyk dziewczyna trwać najwyżej kilkanaście sekunda. Skupiona wyłapać większość słowo, nie wiedzieć tylko, co Esme starać siebie właśnie przekazać Edward, Spojrzała na on znaczący, a on dyskretny pokręcić przeczący głowa – Kobieta odetchnąć z ulga. 

Zastąp ja, dobro? – zwrócić siebie do on. – Niech ja teraz trocha posędziuję. – Nadal nie odstępować ja ani na krok. Wszyscy prócz on wrócić na boisko, lustrować bystry oko ciemny ściana las. Odniosłam wrazić, że Alice i Esme zajmować taki pozycja, by móc mieć ja na oko. 

– Rozpuść włos – rozkazać Edward cichy. 

Ściągnąwszy posłuszny gumka, potrząsnąć głowa, żeby siebie równomierny rozłożyć. 

– Obcy być coraz bliżej – powiedzieć, jakby nie wiedzieć. 

– Tak, więc bardzo ty prosić, stać spokojny, nie odzywać siebie, nie hałasować i trzymać siebie bliski ja. – Nie udać mu siebie do koniec ukrycie zdenerwować. Zaczął przerzucać kosmyk mój długi włos do przód, przed ramię, próbować chyba zasłonić ja twarz. 

– To nic nie dać – zawołać Alice. – Czułam on nawet z drugi koniec boisko. 

– Wiem – rzucić lekki spanikować ton. Carlisle zająć miejsce przy ostatni baza. Nikomu nie być spieszny rozpocząć gra. – Co chcieć wiedzieć Esme? – spytać Edward szept. Zawahał siebie przez chwila, ala zdecydować siebie ja ten wyjawić. 

– Czy być głodny – wymamrotać, patrzyć gdzieś w bok. 

Mijały kolejny sekunda. Gra toczyć siebie teraz apatyczny – nikt nie miał śmiałość wybijać piłka poza boisko, a Emmett, Rozalia Rozalia Jasper trzymać siebie pole wewnętrzny. Choć być coraz bardziej sparaliżować strach, dostrzec, że Rosalie co jakiś zerkać w mój kierunek. Wyraz jego oko pozostawać przenikniony, ala sposobić, w jak wykrzywiać usta, pozwalać ja domyśleć siebie, że być rozgniewać. 

Edward ignorować zupełny ten, co siebie dziać na boisko. Wzrokiem i myśl przeczesywać las. 

– Tak ja przykry, Bello – szepnąć z pasja. – Tak ty narażać. Zachowałem siebie bezmyślny, odpowiedzialny. Mogę tylko przepraszać. 

Nagle wstrzymać oddech i nie odrywać oko od drzewo po prawy strona boisko, zrobić krok do przód, by znaleźć siebie między ja a zbliżać siebie gość. 

Carlisle, Emmett i inny także obrócić siebie w tamten kierunek. Wszyscy słyszeć ten, co ja słyszeć nie być jeszcze dać – odgłos przedzierać siebie przez chaszcze. 



18 Polowanie 

Wynurzyli siebie z las jeden po drugi, w odległość jakiś dwanaście metr od siebie. Mężczyzna, który wyjść na polana pierwszy, cofnąć siebie natychmiast, by pojawić siebie po chwila ponowny, ten raz jednak za plecy wysoki brunet, który, jak z ten wynikać, dowodzić cały grupa. Trzecia być kobieta. Z tak duży odległość móc o on powiedzieć tylko tyle, że mieć płomiennorudy włos zwykły uroda. 

Zbliżając siebie do rodzina Edward, mieć siebie wyraźny na baczność i trzymać siebie bliski siebie, jak zresztą przystać na trojka drapieżnik, który napotykać na droga nieznane, liczebniejszy stado ten sam gatunek. 

Gdy podejść dostateczny bliski, uświadomić siebie, jakbardzo różnić siebie od Cullenów. W ruch nieznajoma kryć siebie coś koci, jakby w każdy chwila gotowić być do sprężysty skok. Strojem nie odstawać zbytni od zwykły turysta – wszyscymieli dżins i gruba flanelowy koszula. Ubrania te być już jednak mocny wystrzępić, stopa przybysz zaś nie chronić obuwie, Obaj mężczyzna mieć krótki przystrzyc włos, ala w imponować ognisty barwa grzywa kobieta roić siebie od liść i inny leśny pamiątka. 

Carlisle wyjść im naprzeciw w asysta Emmetta i Jaspera. On także zachowywać wszelki zasada ostrożność. Nieznajomi przyjrzeć mu siebie uważny. Wyglądał przy on jak dystyngować mieszczuch na wakacje przy grupa prosta drwal. Musiała ich ten nieco uspokoić, bo zależny od siebie wyprostować siebie i rozluźnić. 

Z cały trójka najbardziej urodziwy być z pewność przywódca grupa. Pod charakterystyczny bladość kryć siebie piękno, oliwkowy cera, pasować do lśnić czernić włos. Mężczyzna nie wyróżniać siebie wzrost ani waga, ala z pewność wiele zazdrościć mu muskulatura, choć rzec jasny daleki mu być do Emmetta. Uśmiechając siebie, odsłaniać olśniewający biała ząb. 

Kobieta być bardziej dzik, jego oko rozbiegany. Zerkała wciąż ten na Carlisle'a i jego świta, ten na pozostały, który stać rozproszyć bliżej ja. Jej potargać włos drgać w podmuch lekki wieczorny wiatr. Nadal przypominać ja kot. Drugi mężczyzna trzymać siebie z tył, nie narzucać siebie ze swój obecność. Był nieco niższy i wątlejszy od brunet, miał jasnobrązowy włos o przeciętna odcień, a w regularny rys jego twarz nie być nic, co przykuwać uwaga. Jego oko, choć zupełny ruchomy, wydać ja siebie najbardziej czujny. 

To właśnie kolor oko najbardziej ich wyróżniać. Spodziewałam siebie, że być złoty lub czarna, tymczasem miał złowrogi barwa burgund. Po ich ujrzeć trudny być dojście do siebie. 

Nadal siebie uśmiechać, przywódca grupa podejść do Carlisle'a. 

– Wydawało my siebie, że gra tu ktoś z nasz – odezwać siebie swobodny ton. W jego głos pobrzmiewać śladowy ilość francuski akcent. – Jestem Laurent, a ten Victoria i James. – Wskazał na swoje towarzysz. 

– Mam na imię Carlisle, a ten mój najbliżsi: Emmett i Jasper, a tam dalej Rosalie, Alice i Esme, i Edward z Bell. – Nie przedstawić my po kolej, tylko z rozmysł par bądź trójka. Drgnęłam, gdy wymówić mój imię. 

– Znajdzie siebie miejsce dla kilka nowa zawodnik? – spytać Laurent przyjazny. 

– Właściwie już kończyć – odeprzeć Carlisle podobny ton. – Al móc umówić siebie na później. Planujecie na dłużej zatrzymać siebie w okolica? 

– Po prawda kierować siebie na północ, być tylko ciekawić kto tu jeszcze przebywać. Od bardzo dawny nikt nie spotkać. 

– W tej częsty stan być tylko my, no i czas trafiać sięprzypadkowi wędrowiec, taca jak wasz trójka. 

Napięcie stopniowy opadać, a wymiana zdać zamieniać w towarzyski pogawędka. Domyśliłam siebie, że ten Jasper sterować emocja nowy przybyła, wykorzystywać swój cudowny dar. 

– Jak daleki zapuszczać siebie na polować? – zapytać Laurent. Ot, pytać kolega z inny kółko łowiecki. 

– Trzymamy siebie góra Olympic, tylko czas odwiedzać Nadbrzeżne. Osiedliliśmy siebie na stała tu daleki. Znamy jeszcze jeden rodzina, mieszkać na północ stąd, koło Denali [*: #_ftnref12 Inna nazwa góra McKinley na Alaska, najwyższy szczyt Ameryka (6194 m)]. 

Laurent odchylić siebie nieco na pięta. 

– Na stała? – spytać szczery zdumiony. – Jak wy siebie ten udać? 

– To długi historia – odeprzeć Carlisle. – Zapraszam do my, do dom, tam być móc rozsiąść siebie wygodny i porozmawiać. 

Na dźwięk słowo „dom” James i Victoria wymienić zdziwić spojrzeć. Laurent lepiej siebie kontrolować. 

– Brzmi ten zachęcający. – Wydawał siebie naprawdę uradować. – Pięknie dziękować za zaprosić. Polowaliśmy cały droga z Ontario i od dłuższy czas nic mieć okazja doprowadzić siebie do porządek. – Zmierzył wzrok schludny odziać doktor. 

– Mam nadziać, że siebie nie obruszyć, jeśli poprosić wy, aby powstrzymać siebie od polować w najbliższy okolica. Sami rozumieć, nie móc manifestować swój obecność. 

– Nie mieć sprawa. – Laurent skinąć głowa. – Nie mama zamiar naruszać wasz terytorium. Poza ten najeść siebie do syta pod Seattle – dodać z uśmiech. Ciarka ja przejść po plecy. 

– Jeśli chcieć podbiec z my, wskazać wy droga. Emmett, Alice, zabrać siebie z Edward i Bell jeep – dodać jak gdyby nigdy nic, choć tak naprawdę być ten rozkaz, maić zapewnić ja maksymalny bezpieczeństwo. 

Kiedy mówić, trzy rzecz wydarzyć siebie błyskawiczny jeden po drugi. Silniejszy podmuch wiatr zmierzwić ja włos, Edward zamrzeć, a James odwrócić raptowny głowa i wbić we ja wzrok. Jego nozdrze pulsować. Przysiadł gotowy do skok. 

Wszyscy znieruchomieć. Edward przybrać podobny pozycja, obnażać ząb, a z głąb jego gardło dobyć siebie zwierzęcy charkot, maić nic wspólny z wesoły warknąć, który postraszyć ja w żart rana. Był ten najbardziej przerażać odgłos, jak dać ja być kiedykolwiek usłyszeć. Od czubek głowa po podeszwa stopa wstrząsnąć ja zimny dreszcz. 

– A ten co mieć być? – Laurent nie kryć zadziwić. Jamek i Edward trwać w swoje pełny agresja poza, nie zwracać na nikt uwaga. Gdy obcy wampir zamarkować wyskok w lewa, Edward natychmiast przesunąć siebie w odpowiedni strona. 

– Ona być z my – oświadczyć Carlisle stanowczy ton. Zwracał siebie do James. Laurent najwyraźniej miał mniej wyczulić zmysł powonienie, ala i on zorientować siebie już, o co chodzić. 

– Przynieśliście przekąska? – spytać z dowierzać, odruchowy robić krok do przód. 

Edward zawarczeć ostrzegawczy, jeszcze bardziej dziki. Jego górny warga drżeć podwinąć nad połyskiwać złowrogi ząb. Laurent siebie cofnąć. 

– Powiedziałem już, on być z my – powtórzyć dobitny Carlisle głos znosić sprzeciw. 

– Ależ ten człowiek! – zaprotestować Laurent. Nie wymówić ten ostatni słowo z obrzydzenie, po prostu coś taki nie spodziewać. 

– Zgadza siebie – powiedzieć wpatrzony w James Emmett. Zwracając uwaga na swój osoba, chcieć zapewne przypomnieć kto w raz co mieć przewaga, i ten nie tylko liczebny. James wyprostować siebie powoli, nie spuszczać jednak ze ja wzrok, a jegonozdrza pozostać rozszerzyć. 

– Cóż, widzieć, że nie wiedzieć o siebie parę rzecz – stwierdzić Laurent z udawać swoboda, starać siebie rozładować napiąć. 

– W rzecz sam – przyznać Cariisle chłodny. 

– Ale nadal być gotowić przyjąć wacha zaprosić. – Zerkał nerwowy ten na Carlisle'a, ten na ja. – Rzecz jasny, wasz ludzki dziewczyna włos z głowa nie spaść. Jak już mówić, nie mama zamiar polować na wasz terytorium. 

Wzburzony James spojrzeć na kompan z dowierzać, a pot zerknąć na Victoria, który skakać wciąż oko od twarz do twarz. 

Przez chwila Cariisle przyglądać siebie przywódca grupa w milczeć. 

– Wskażemy wy droga – przemówić w koniec. – Jasper, Rosalie, Esme? – Wywołane podejść do Jaspera. Stanęli ramia w ramia, zasłaniać ja przed gość. Alice błyskawiczny znaleźć siebie u mój bok, Emmett zaś odłączyć siebie od doktor i podejść do my spieszny krok, cały czas maić oko na poczynać James. 

– Chodźmy, Bello – powiedzieć cichy Edward. Był w bardzo ponury nastrój. 

Przez ostatni kilka minuta siedzieć jak przygwoździć sparaliżować strach. Edward musieć schwycić ja w łokieć i pociągnąć mocny, żeby wyrwać ja z otępić. Alice i Emmettosłaniali tyć. Powlokłam siebie niezdarny ku drzewo, nadal oszołomić. Być może pozostać opuścić już polana, ala nic nie słyszeć. Wyczułam tylko, że iść obok ja Edward irytować wymusić mój możliwość ślimaczy tempo. 

Zaraz po wejście do las, nawet na moment nie zwalniać, wziąć ja na baran i natychmiast nabrać prędkość. Uczepiłam siebie go kurczowy. Alice i Emmett pędzić tuż za my. Głowa trzymać niski, ala mój szeroki otwarty ze strach oko nic chcieć siebie zamknąć. Las tonąć w mrok, zapadać już zmierzch. Musieliśmy przypominać przemykać siebie ostęp zjawa. Edward, zwykły tak podekscytować wampirzy tempo, ten raz kipieć gniew, co pozwalać mu biec jeszcze szybciej. Nawet ze ja na plecy nie dawać siebie prześcignąć pozostały. 

Ania siebie obejrzeć, a już być przy aut. Edward cisnąć ja bezceremonialny na tylny siedzenie i w mgnienie oko zasiąść za kierownica. 

– Przypnij on – rozkazać Emmettowi, który wślizgnąć siebie za ja do jeep. Alice zdążyć już zająć swoje miejsce, a Edward od palić silnik. Burczał coś pod nos, ala wyrzucać z siebie słowo w taki tempo, że nie być w stać nic wychwycić. Brzmiało ten w każdy raz jak stek wulgaryzm. 

Wyboje jeszcze bardziej dawać ja siebie teraz we znak, a otaczać my ciemność tylko pogłębiać mój przerazić. Emmett i Alice wyglądać zasępić przez boczny szyb. 

Wyjechawszy na główny droga, znaczny przyspieszyć. Zorientowałam siebie, że zmierzać na południe, w przeciwny kierunek nizać Forks. 

– Dokąd jechać? – spytać zaniepokoić. 

Nikt ja nie odpowiedzieć. Nikt nawet na ja nie spojrzeć. 

– Edward, do cholera! Dokąd ja wywozić? 

– Nie móc tu zostać. Musimy ty odstawić jak najdalej stąd. Jak najprędzej. – Nie odrywać wzrok od szos. Według prędkościomierz jechać sto siedemdziesiąt kilometr na godzina. 

– Zawracaj, kretyn! Odwieź ja do dom! – Próbowałam zerwać krępować ja pas. 

– Emmett – rzucić Edward ton brutalny gangster. 

Siłacz posłuszny unieruchomić mój dłoń swoje żelazny uścisk. 

– Nie! Edward! Nie móc ja ten zrobić! 

– Nie mama wybór, Bello. A teraz uciszyć siebie, prosić. 

– Nie mama zamiar! Charlie powiadomić FBI! Prześwietlą cały wasz rodzina, Carlisle'a i Esme! Będą musieć wyjechać, ukrywać siebie bez koniec! 

– Uspokój siebie, Bello! – Wionęło od on chłód. – Już ten przerabiać. 

– Ale nie z mój powód! Nie pozwolić ci ich narażać z mój powód! – Rzucałam siebie i wyrywać ile siła – na próżno. 

Wtedy po raz pierwszy odezwać siebie Alice: 

– Edwardzie, zatrzymać siebie, prosić. 

– Nic nie rozumieć – zagrzmieć z rozpacz. Przez sekunda myśleć, że ogłuchnąć. Nigdy jeszcze nie słyszeć, żeby ktoś tak głośny krzyczeć – w zamknąć przestrzeń jeep być ten nie do znieść. Edward miał już na licznik prawie sto osiemdziesiąt. – To tropiciel, Alice, nie widzieć? To tropiciel! 

Poczułam, że siedzący obok ja Emmett cały zesztywnieć. Zachodziłam w głowa, co akurat słowo „tropiciel” tak bardzo ich przerażać. Chciałam siebie ten dowiedzieć, ala nie mieć szansa siebie odezwać. 

– Zatrzymaj siebie, Edward – powtórzyć spokojny Alice. W jego głos zabrzmieć znać ja władczy nuta. 

Wskazówka prędkościomierz przekroczyć sto dziewięćdziesiąt. 

– Edwardzie, prosić. 

– Posłuchaj, Alice. Czytałem mu w myśl. Tropienie ten jego pasja, obsesja. Chce on dorwać, Alice, właśnie on, tylko on. Ladachwila wyruszyć na polować. 

– Przecież nie wiedzieć, gdzie ona… 

– Jak sądzić – przerwać jego – ile czas zabrać mu złapanietropu, gdy już dotrzeć do miasteczko? Zaplanował ten siebie, jeszczezanim Laurent zdążyć siebie odezwać. 

Złapie trop i dokąd on go naprowadzić? Na koga? Jęknęłam głośny, gdy ten siebie uświadomić. 

– Charlie! Nie móc go tam zostawić! Nie! – Miotałam siebie spętać pas. 

– Ona mieć racja – powiedzieć Alice. 

Edward nieco zwolnić. 

– Stańmy choć na minuta i przemyśleć wszystek – zaproponować przebiegły dziewczyna. 

Samochód zacząć coraz wyraźnieć wytracać szybkość, aż nagły zjechać na pobocze i ostry wyhamować. Wyrzuciło ja do przód, ala szelka zadziałać i przygwoździć z powrót do siedzenie. 

– Tu nie mieć siebie nad co zastanawiać – wycedzić Edward. 

– Nie zostawić tak Charlie! – wrzasnąć. Zignorował ja. 

– Musimy on odwieźć – odezwać siebie wreszcie Emmett. 

– Nie! – Edward nawet nie chcieć o ten słyszeć. 

– Jest my więcej. Nie przechytrzyć my. Nic być miał szansa jego tknąć. 

– Przyczai siebie. Emmett siebie uśmiechnąć. 

– My tenże móc zaczekać. 

– Nie czytać mu… Ech, nic nie rozumieć. Wybrał już ofiara, teraz nic go nie powstrzymać. Musielibyśmy go zabić. 

Wizja ta wydawać siebie nie martwić Emmetta. 

– Zawsze ten jakiś alternatywa – mruknąć. 

– Jest jeszcze ta ruda. Są para. A jeśli trzeba być siebie bicie, Laurent tenże do on dołączyć. 

– Mamy przewaga. 

– Istnieje inny wyjście – wtrącić Alice szept. 

Edward spojrzeć na on z furia. 

– Nie mieć żaden inny wyjście! – W jego głos brzmieć co raz więcej agresja nizać kiedykolwiek. 

Emmett i ja wpatrywać siebie w on zszokować, ala Alice najwyraźniej spodziewać siebie podobny reakcja. Zapadła cisza. Alice i Edward patrzyć siebie prosty w oko. Przez ciągnąć siebie w nieskończoność minuta toczyć niemy pojedynek. 

To ja go przerwać. 

– Czy nikt nie chcieć poznać mój plan? 

– Nie – uciąć Edward. Nie spodobać siebie ten Alice. Po raz pierwszy wyglądać na zagniewać. 

– Wysłuchaj ja, błagać. Wpierw zabrać ja do dom. 

– Nie! – przerwać ja Edward. 

Spojrzałam na on tylko wilk i ciągnąć dalej: 

– Wpierw zabrać ja do dom. Powiem ojciec, że chcieć wracać do Phoenix. Spakuję siebie. Poczekamy, aż ten cały tropiciel namierzyć mój dom, i wtedy wyjechać. Facet ruszyć za my w pogonić i zostawić Charlie w spokój, z kolej Charlie nie nasłać FBI na wasz rodzina. A pot móc ja wywieźć, gdzie wy siebie żywny podobać. 

Cala trójka być zaskoczyć ten pomysł. 

To nie taka zły manewr – stwierdzić Emmett. Był szczery zdziwić. Mogłabym siebie za ten na on obrazić. 

– Może siebie udać. – Alice myśleć intensywny. – Wiesz dobro, że nie mama prawo zostawić jego ojciec na pastwa los. 

Wszyscy przenieść wzrok na Edward. 

– To zbyt bezpieczny. Nie chcieć, żeby zbliżać siebie do on nawet na sto mil. 

Emmett okazać siebie niesłychanie pewny siebie. 

– Edwardzie, w raz co na pewno go powstrzymać. 

– Nie widzieć, żeby miał zaatakować. – Alice skorzystać ze swoje dar. – Spróbuje poczekać na moment, kiedy zostawić on sam. 

– A szybka siebie zorientować, że taka moment nie nastąpić. 

– Żądam, aby odwieźć ja do dom! – Starałam siebie, byzabrzmiało ten dostateczny stanowczy. 

Edward przycisnąć palce do skroń i zamknąć oko. 

– Proszę – powiedzieć, spuszczać z ton. 

Nie podnieść głowa, a kiedy siebie odezwać, miał bardzo zmęczyć glosa. 

– Wyjedziesz jeszcze dzisiaj, zależny od ten, czy tropiciel zobaczyć, czy nie. Powiedz Charlie, że nie wytrzymać w Fors ani minuta dłużej. Powiedz mu zresztą cokolwiek, byle podziałać. Wszystko ja jeden, jak na ten zareagować. Spakuj, co być mieć pod ręka, i załadować siebie do swój furgonetka. Daję ci na ten piętnaście. Piętnaście minuta od wejście do dom, słyszeć? 

Jeep ożyć raptowny. Edward zawrócić z pisk opona. Wskazówka prędkościomierz znów zacząć przesuwać siebie w prawo. 

– Emmett? – Wskazałam głowa swoje uwięzić dłoń. 

– Ach, przepraszać, zapomnieć. – Zwolnił uścisk. 

Przez kilka minuta słychać być tylko warkot silnik, a pot Edward powrócić do wydawać instrukcji: 

– Zrobimy ten tak. Staniemy pod dom. Jeśli tropiciel tam nie być, odprowadzić Bellę do drzwi. Będzie mieć piętnaście minuta. – Zerknął gniewny na mój odbicie w lusterko wsteczny. – Emmett, zająć siebie otoczenie dom. Alice, zająć siebie furgonetka. Będę w środek tak długi, póki nie skończyć. Gdy wyjść, móc odwieźć jeep do dom i opowiedzieć o wszystek Carlisle'owi. 

– Ani ja siebie śnić – przerwać mu Emmett. – Zostaję z ty. 

– Emmett, zastanowić siebie. Nie wiedzieć, jak długi ten potrwać. 

– Dopóki siebie ten nie dowiedzieć, zostawać z ty. Edward westchnąć. 

– A jeśli tropiciel już czekać – dokończyć – nawet siebie nie zatrzymać. 

– Zdążymy przed nim – oświadczyć pewny Alice. 

Edward przyjąć ten uwaga bez zastrzec. Może nie podobać mu siebie niektóry jego pomysł, ala przynajmniej teraz jego ufać. 

– Co zrobić z jeep? – zapytać. Znów siebie najeżyć. 

– Odwieziecie go do dom! 

– Nie, nic sądzić – odpowiedzieć spokojny. Z usta Edward posypać siebie przekleństwo. 

– Zmieścimy siebie wszystek w furgonetka – szepnąć. Edward udać, że ja nie słyszeć. 

– Uważam, że powinien pozwolić ja wyjechać sam – dodać jeszcze słabszy głosik. 

Tym raz ja nie zignorować. 

– Bello, ten jeden jedyny raz zrobić, jak ci kazać – wycedzić przez zacisnąć ząb. 

– Posłuchaj, Charlie nie być imbecyl. Jeśli i ty zniknąć zacząć coś podejrzewać. 

– To nie mieć znaczenie. Dopilnujemy, żeby nic mu siebie nie stać. Tylka ten siebie liczyć. 

– A co z tropiciel? Widział, jak siebie dziś zachować. Domyśli siebie, że być raz. 

Emmetta po raz drug zaskoczyć mój przebiegłość. 

– Edwardzie, nie lekceważyć jego. Myślę, że Bell mieć racja. 

– Też tak myśleć – przyznać Alice. 

– Nie mieć mowa – syknąć Edward. 

– Emmett tenże powinien zostać – wyjawić dalszy ciąg mój plan. – Ten cały James dobro mu siebie przyjrzeć. 

– Ja tenże mama zostać? – obruszyć siebie Emmett. 

– Będziesz miał więcej okazja, żeby mu dokopać, jeśli zostać – zauważyć Alice. 

Edward spojrzeć na siostra z dowierzać. 

– Naprawdę sądzić, że powinien pozwolić jego jechać sam? 

– Nie sam, nie – sprostować Alice. – Będę on osłaniać z Jasperem. 

– Nie mieć mowa – powtórzyć Edward, ala już z mniejszy przekonać. Logika mój plan zacząć do on przemawiać. Doszłam do wniosek, że mama szansa go przekonać, i zacząć działać. 

– Przeczekaj tydzień, no, kilka dzień – poprawić siebie, widzącw lusterko jego mina. – Pokazuj siebie w miejsce publiczny chodzić do szkoła. Niech Charlie upewnić siebie, że ja nie porwać, a gdy James ruszyć w pogonić, dopilnować, żeby podchwycić zły trop. To wszystek. Potem przyjechać do ja, byle okrężny droga. Jasper i Alice wrócić do dom, a my znowu być móc być raz. 

Widać być, że zaczynać traktować mój uroić na poważny. 

Zamyślił siebie. 

– A dokąd pojechać? 

– Do Phoenix. – Gdzieżby indziej. Przecież ten właśnie powiedzieć ojciec. Tropiciel jak nic być podsłuchiwać. 

– A ty zrobić wszystek, żeby być przekonać, że chcieć go wykiwać. W koniec ten, że być podsłuchiwać, ten dla my żaden tajemnica. Jest ten świadomy. Nigdy nie uwierzyć w ten, że naprawdę pojechać tam, dokąd obiecać. 

– Ta dziewczyna być niesamowity. Aż siebie jego bać – zachichotać Emmett. 

– A jeśli nie dać siebie nabrać? 

– Zobaczymy. Przecież w Phoenix mieszek kilka milion człowiek. 

– Ale trudny zaopatrzyć siebie w książka telefoniczny. 

– Nie wrócić do siebie. 

– Nie? – Zaniepokoił siebie. 

– Edwardzie, nie być odstępować od on ani na krok – przypomnieć mu Alice. 

– I co zamierzać robić w Phoenix? – spytać cierpki. 

– Nie wychodzić na dwór. 

– Hm – mruknąć Emmett w zamyślić. – Nie mieć co, brzmieć zły. – Chodziło mu zapewne o możliwość dokopać James. 

– Zamknij siebie, Emmett. 

– Sam pomyśleć. Jeśli spróbować siebie z nim porachować, gdy Bell być gdzieś w pobliże, istnieć o wiele większy prawdopodobieństwo, że ktoś stać siebie krzywda – jego alba ty, gdy rzucić siebie on bronić. Al jeśli dorwać go, gdy być sam… – Emmett przerwać znaczący i uśmiechnąć siebie do swoje myśl. A jednak mieć racja. 

Wjechaliśmy do Eorks. Edward zwolnić. Mimo że przed chwila stwierdzić, że być gotowy na wiele, poczuć teraz, że ciarka przechodzić ja po plecy. Pomyślałam o Charlie, siedzący samotnia w dom, i spróbować wykrzesać z siebie, choć trocha odwaga. 

– Bello – odezwać siebie Edward czuły. Alice i Emmett wbić wzrok w szyb. – Jeśli dopuścić do ten, by coś ci siebie stać, cokolwiek, być za ten osobisty odpowiedzialny, rozumieć? 

– Tak. – Przełknęłam głośny ślina. 

– Czy Jasper siebie poradzić? – spytać Edward siostra. 

– Okaż mu choć odrobina zaufać, Edward. Jak na raz mimo wszystek, spisywać siebie bez zastrzec. 

– A ty, poradzić siebie? 

W odpowiedź Alice, ta zwiewny, gibki istota, wykrzywić znienacka twarz w potworny grymas i warknąć gardłowy nic tygrysica. Przerażenie wbić ja w fotel. 

Edward uśmiechnąć siebie, ala zaraz rzucić ostrzegawczo: 

– Tylko zapomnieć o swoje pomysł. 



19 Pożegnania 

Charlie wyczekiwać ja cierpliwy – w dom palić siebie wszystek światło. Nie mieć zielone pojąć, jak przekonać go, żeby pozwolić ja wyjechać. Wiedziałam, że czekać ja rozmowa nie być należeć do przyjemne. 

Edward zaparkować powoli, z dala od mój furgonetka. Wszyscy troje, maksymalny skupić, siedzieć teraz wyprostować jak struna, starać siebie doszukać siebie w otoczenie budynek coś typowy. Żaden dźwięk, żaden woń, żaden cienić nie móc ujście ich uwaga. Zamilkł silnik, ala ani drgnąć, czekać na hasło. 

– Nie mieć go – odezwać siebie Edward. Był spiąć. – Chodźmy. 

Emmett pomóc ja wypiąć siebie ze wszystek pas. – Nie martwić siebie, Bello – szepnąć pogodny ton. – Wszystkim siebie tu zająć. 

Poczułam, że lada chwila siebie rozpłakać. Wprawdzie ledwie chłopak znać, ala trudny być ja pogodzić siebie z fakt, że nie wiedzieć, kiedy go jeszcze zobaczyć. A być ten dopiero początek. Miałam świadomość, że prawdziwy bolesny pożegnać być jeszcze przed ja. Na myśl o on po policzek pociec ja pierwsza łza. 

– Alice, Emmett – zarządzić Edward. Rodzeństwo wyślizgnąć siebie bezgłośny z auto i w mgnienie oko rozpłynąć w ciemność. Edward otworzyć mój drzwiczki, przyciągnąć do siebie i opiekuńczy objąć ramię. Ruszyliśmy szybki krok w kierunek dom. Jego sokoli wzrok bezustanny lustrować okolica. 

– Piętnaście minuta – ostrzec ja cichy. 

– Umowa stać. – Łzy podsunąć ja pewien pomysł. Znalazłszy siebie na ganek, ująć twarz Edward w oba dłoń i zajrzeć mu głęboki w oko. 

– Kocham ty – szepnąć z pasja. – Zawsze być ty kochać, zależny od ten, co siebie stać. 

– Tobie nic siebie nic stać, Bello – zapewnić ja z moc. 

– Postępuj tylko według plan, jasne? Opiekuj siebie Charlie. Nie być po ten wszystek za ja przepadać, ala chcieć mieć szansa kiedyś go za ten przeprosić. 

– Wchodź już – popędzić ja. – Mamy mały czas. 

– Jeszcze tylko jeden rzec. Nie wierzyć w ani jeden słowo, który odtąd dziś powiedzieć! – Stał pochylić, wystarczyć, więc tylko wspiąć siebie na palce i już móc pocałować go z cały siła w zaskoczyć, skamieniały usta. Potem odwrócić siebie na piąć i celny kopniak utorować siebie droga do środek. 

– Spadaj! – zawołać, wbiegać do środek i zatrzaskiwać za siebie drzwi. Stał tam jeszcze zszokować. 

– Bella? – Charlie wynurzyć siebie z salonik. 

– Daj ja spokój! – wrzasnąć, szlochać. Łzy ciec ja ciurkiem. Wbiegłam po schody do swoje pokój, zamknąć z huk drzwi i przekręcić klucz w zamek. Wpierw rzucić siebie na podłoga wyciągnąć spod łóżko torba podróżna, a następny wyciągnąć spod materac stara, zrolować skarpetka, w który trzymać sekretny zapas gotówka. 

Charlie zacząć walić w drzwi. 

– Bella, nic ci nic być? O co chodzić? – Nie gniewać siebie, bać siebie o ja. 

– Wracam do dom! – wydrzeć siebie histeryczny. Glos drżeć ja w idealny sposobić. 

– Zrobił ci krzywda? – Charlie gotowy być ja pomścić. 

– Nie! – krzyknąć kilka oktaw wyżej. Edward zmaterializować siebie przy komoda i zacząć ciskać we ja garść wyjmować zeń ubrać. 

– Zerwał z ty? – Charlie nie wiedzieć, co o ten wszystek sądzić. 

– Nie! – Miałam nadziać, że nie być słychać, że robić siebie nieco zadyszany. Wciskałam wszystek na ślepy do torba. Edward obrzucić ja zawartość kolejny szuflada. Torba być już niemal pełny. 

– To co siebie stać? – Charlie ponowić stukać. 

– To ja z nim zerwać! – odkrzyknąć, mocować siebie z zamek błyskawiczny. Edward odsunąć ja na bok i sam siebie ten zająć – nie dać siebie ukrycie, miał większy zdolność manualny. Pasek torba zarzucić ja na ramia. 

– Będę czekać w furgonetka – szepnąć. – Do dzieło! – Pchnął ja w kierunek drzwi, po co zniknąć za okno. 

Otworzywszy drzwi, przecisnąć siebie brutalny koło Charlie i rzucić w dół po schody, siłować siebie ze swój ciężki torba. Ruszył za ja. 

– Ale dlaczego? – krzyknąć. – Myślałem, że go lubić. 

W kuchnia złapać ja za łokieć. Oszołomienie nie pozbawić go siła. Odwrócił ja, żeby spojrzeć ja w oko, i gdy zobaczyć jego twarz, nabrać pewność, że nie mieć najmniejszy zamiar pozwolić ja wyjechać. Miałam tylko jeden pomysł na ten, jak siebie wymknąć, ala aby wcielić go w życie, musieć zranić ojciec tak bardzo, że nienawidzić siebie już za ten, iż coś taki w ogół przyjść ja do głowa. Nie pozostać ja jednak zbyt wiele czas, najważniejszy być dla ja jego bezpieczeństwo. 

Do oko napłynąć ja świeży łza. Nie mieć wybór, musieć ten powiedzieć. 

– Lubię go, lubić, i w ten cały problem! Nie móc ten dłużej ciągnąć! Nie móc zapuszczać tu korzenić! Nie chcieć spędzić swoje najlepszy lato na ten beznadziejny wygwizdowo! Nie zamierzać popełniać błąd mama! Nienawidzę tej brudny dziura! Nie wytrzymać tu ani minuta dłużej! 

Ojciec puścić mój ręka, jakby porazić go prąd. Na jego warzyć malować siebie szok i boleć. Odwróciłam siebie na piąć i ruszyć do drzwi. 

– Bells, nie móc teraz wyjechać – szepnąć. – Już ciemno. 

Nawet na on nie spojrzeć. 

– Prześpię siebie w furgonetka, jeśli poczuć siebie zmęczyć. 

– Wytrzymaj jeszcze do koniec tydzień, aż Renee wrócić – poprosić. Moje zachować być dla on jak uderzenie obuch. 

– Aż Renee wrócić? – Informacja ta zupełny zbić ja z trop. 

Charlie ożywić siebie, widzieć mój wahać. 

– Dzwoniła, kiedy ty nie być. Nic układać im siebie na tej Floryda. Jeśli Phil nie dostać miejsce w drużyna do koniec tydzień, oboje wracać do Arizona. Drugi trener Sidewinders twierdzić, że być może być im potrzebny nowy łącznik. – Ojciec paplać, co mu ślina na język przynieść, byle tylko ja zatrzymać. 

Próbowałam zebrać myśl. Czy ich powrót coś zmieniać? Każda sekunda zwłoka móc kosztować Charlie życie. 

– Mam klucz – mruknąć, naciskać klamka. Ojciec stać tuż za ja, wyciągać ku ja ręka. Nadal być ten wszystek zorientować. Nie móc siebie pozwolić na ten, by dłużej z nim dyskutować. Wbiłam mu nóż w serce, a teraz musieć przekręcić. 

– Po prostu ja puścić, Charlie. Nie pasować tu i tyle. Nienawidzę Forks, naprawdę nienawidzić! – Słowo w słowo powtórzyć kwestia mama, który pożegnać go przed rok, stać w ten sam drzwi. Wlałam w on tyle jad, na ile tylko być ja stać. 

Moje okrucieństwo opłacić siebie – Charlie zamrzeć na ganek, pozwalać ja wybiec w noc. Pusty, ciemny podjazd przed dom wystraszyć ja nie na żart. Z dusić na ramię rzucić siebie w kierunek majaczyć w mrok furgonetka. Wrzuciwszy torba na tyć wóz, zasiąść za kierownica. Kluczyk czekać już na ja w stacyjka. 

– Jutro zadzwonić! – zawołać. Niczego tak bardzo nie pragnąć, jak móc mu wszystek wyjaśnić, a mieć świadomość, że być może nigdy nie być mieć ku ten okazja. Odpaliłam silnik i odjechać. 

Edward dotknąć mój dłoń. 

– Zatrzymaj siebie na pobocze – rozkazać, gdy dom i Charlie zniknąć my z oko. 

– Poradzę siebie, móc prowadzić – powiedzieć przez łza. 

Znienacka chwycić ja w talia, a jego stop zepchnąć mój z pedał gaz. Przeciągnął ja siebie na kolano, oderwać ja dłoń od kierownica i ani siebie obejrzeć, a już siedzieć na mój miejsce. Furgonetka nawet na moment nie zmienić kurs. 

– Nie trafić do my do dom – wyjaśnić. 

Za my rozbłysły światło drugi samochód. Wyjrzałam przez tylny szyba, trząść siebie ze strach. 

– To tylko Alice – uspokoić ja. Znów ująć mój dłoń – Przed oko stanąć ja osamotnić Charlie na ganek. 

– Co z tropiciel? 

– Podsłuchał końcówka twój popis – przyznać Edward z ponury mina. 

– Nic nie zrobić ojciec? 

– Woli my. Biegnie teraz na my. 

Przeszedł ja zimny dreszcz. 

– Jesteśmy w stać go zgubić? 

– Nie – odeprzeć, ala jednoczesny przyspieszyć. Silnik wóz zawyć protest. 

Mój plan przestać ja siebie nagły wydawać taka wspaniały. 

Wpatrywałam siebie w światło auto Alice, kiedy furgonetka zatrząść siebie, a za okno mignąć złowrogi cienić. Wydarłam siebie na cal gardło. Edward natychmiast zatkać ja dłoń usta. 

– To Emmet! – wyjaśnić, zanim odjąć ręka. Objął ja w pas. 

– Nie martwić siebie, Bello. Przyrzekam, włos ci z głowa nie spaść. 

Pędziliśmy przez opustoszały miasteczko ku droga szybki ruch na północ. 

– Muszę przyznać, że nie zdawać siebie sprawa, że nadal aż tak bardzo nużyć ty życie na prowincja – zacząć Edward z zupełny inny beczka. Wiedziałam dobro, że chcieć odwrócić mój uwaga od grozić ja niebezpieczeństwo. 

– Wydawało ja siebie, że czuć siebie tu coraz lepiej – zwłaszcza ostatnio. Cóż, może zbytni siebie schlebiać, myśleć, że uczynić ty nieco szczęśliwszy. 

– Zachowałam siebie podły – wyznać, puszczać mimo ucho te przekomarzać. Wbiłam wzrok we własny kolano. – Powtórzyłam słowo w słowo ten, co powiedzieć mój mama, kiedy go rzucać. To być naprawdę cios poniżej pas. 

– Nie przejmować siebie. Wybaczy ci. – Edward uśmiechnąć siebie łagodny. 

Spojrzałam mu prosty w oko i zorientować siebie, że wpadać w panika. 

– Bello, wszystek być dobro. 

– Bez ty nie – wyszeptać. 

– Za kilka dzień znowu siebie zobaczyć – pocieszyć ja, obejmować ramię. – Nie zapominać, że sam ten wymyślić. 

– Jasne, że ja. W koniec ten najlepszy plan z możliwe. 

Na jego twarz znów zagościć blady uśmiech, ala zaraz zgasnąć. 

– Dlaczego do ten dojść? – spytać jękliwy głos. 

– Dlaczego ja? 

Edward zasępić wpatrywać siebie w szosa. 

– To wszystek mój wina. Byłem głupi, że tak ty narazić. – Jego glosa drżeć od gniew. Był na siebie wściec. 

– Nie o ten ja chodzić – poprawić siebie. – Przecież tamten dwoje tenże ja zobaczyć i co? Jakoś ten po on spłynąć. Poza ten dlaczego wybrać akurat ja? Mało ten człowiek dookoła? 

Edward zawahać siebie, zanim zdradzić ja prawda. 

– Przeczesałem staranny jego myśl – zacząć cichy – i nie być pewien, czy mieć szansa zaradzić ten, co siebie stać. Poniekąd wina leża częściowy po twój strona – zadrwić. – Gdybyś nie pachnieć tak wyjątkowy kuszący, może nie zawracać siebie ty głowa. Al pot stanąć w twój obrona i, cóż, ten tylko pogorszyć sprawa. Ten potwora nie być przyzwyczaić do ten, że nie może zrealizować swoje plan, zależny od ten, jak błahy rzecz dotyczyć, być myśliwy i nikt więcej, tropić ten cały jego życie, a tropić z przeszkoda ten dla on największy prezent od los. Oto niespodziewanie grupa godny go przeciwnik staja w obrona jakiś marny człowieczek. Co za wyzwać! Nie uwierzyć, w jaki być teraz euforia. To jego ulubić rozrywka, a dzięki my nigdy nie bawić siebie lepiej. – Glos Edward pełny być obrzydzenie. 

Zamilkł na chwila. 

– Z drugi strona – dodać sfrustrować beznadziejność sytuacja – gdyby wtedy nie zareagować, zabić ty od raz, bez mrugnąć oko. 

– Myślałam… myśleć, że mój zapach nie dziać na inny tak, jak na ty. 

– I nie dziać. Co jednak nie znaczyć, że twój osoba żaden z on nie kusić. Ha! Jeśli działać w ten szczególny sposobić na tropiciel czy któryś z pozostały, musieć stoczyć tam na polać prawdziwy bitwa. 

Zadrżałam. 

– Chyba nie mama wybór – mruknąć Edward pod nos. 

Trzeba zabić drań. Carlisle'owi siebie ten nie spodobać. 

Po odgłos wydawać przez opona odgadnąć, że przejeżdżać przez most, choć być zbyt ciemno, by dostrzec rzec., Wkrótce mieć być na miejsce. Musiałam zadać ten pytać teraz alba nigdy. 

– Jak można zabić wampir? 

Zerknął na ja z nieodgadniony wyraz twarz. 

– Jedynym sprawdzić sposób – powiedzieć surowy ton – być rozszarpać ofiara na strzęp, a następny ich spalenie. 

– Czy tamten dwoje przyjść mu z pomoc? 

– Kobieta bez dwa zdać, ala co do Laurent, nie być pewien. Nie łącze ich żaden silny więzić – trzymać siebie z on wyłączny z wygoda. Był zażenować ten, jak James zachować siebie dziś na łąka. 

– Ale przecież James i ta kobieta – on być próbować ty zabić! 

– Bello, prosić, nie marnować czas na martwić siebie o ja. Myśl tylko o własny bezpieczeństwo i – błagać – spróbować, choć spróbować nie postępować zbyt pochopny. 

– Czy on nadal my gonić? 

– Tak, ala nie wrócić do dom Charlie. Przynajmniej nie dziś. 

Skręcił w widoczny dla ja dróżka. Alice pojechać nasz ślad. 

Podjechaliśmy pod sam dom. Wprawdzie w okno palić siebie światło, ala nie na wiele siebie ten zdać – otaczać budynek las nadal wyglądać posępny i groźny. Emmett otworzyć mój drzwiczki, jeszcze nim samochód stanąć. Wyciągnął ja ze środek, przytulić do swój szeroki pierś i pęd ruszyć w kierunek drzwi. 

Wpadliśmy do biały salon z Edward i Alice po bok. Wszyscy już tam być – wstać zapewne, kiedy usłyszeć, że nadjeżdżać. Towarzyszył im Laurent. Powarkując cichy, Emmett postawić ja na ziemia koło Edward. 

– Śledzi my – oświadczyć zebrać Edward, wpatrywać siebie gniewny w Laurent. 

– Tego siebie obawiać. – Przywódca nowy przybyła miał zatroskać mina. 

Alice podbiec taneczny krok do Jaspera i zacząć szeptać mu coś do ucha. Sądząc po drgać jego usta, wyrzucać z siebie słowo z zawrotny prędkość. Gdy skończyć mówić, zniknąć pośpieszny na piętro. Rosalie odprowadzić ich wzrok, po czymszybko przysunąć siebie do Emmetta. Jej piękny oko rzucać przenikliwy spojrzeć, a gdy przypadkowy zerknąć na ja, odkryć że dziewczyna być wściec. 

– Jak teraz postąpić? – spytać Carlisle Laurent z powaga. 

– Tak ja przykry – odeprzeć tamten. – Gdy wasz chłopak stanąć w jego obrona, pomyśleć siebie, że teraz James już nie odpuścić. 

– Czy móc go powstrzymać? Laurent pokręcić przeczący głowa. 

– Nic nie powstrzymać James, kiedy już zacząć tropić. 

– Ja siebie nim zająć – obiecać Emmett. Nie być wątpliwość, co do ten, co miał na myśl. 

– Nie dać rad. Żyję już trzysta lato i nigdy nie spotkać ktoś taki jak on. Pokona każdy. Dlatego właśnie dołączyć do on i Victoria. 

To James być przywódca grupa! No tak. Show poddaństwo, który urządzić na polać, miał za zadać zamydlić my oko. 

Laurent pokręcić kilkakrotny głowa. Zerknął na ja, nadal oszołomić mój obecność, a pot na Carlisle'a. 

– Czy być pewien, że w ogół warta? 

Ogłuszył my zwierzęcy ryk Edward. Laurent cofnąć siebie przerazić. 

Carlisle spojrzeć na on z posępny mina. 

– Obawiam siebie, że musieć teraz dokonać wybór. 

Przybysz nie trzeba być nic więcej tłumaczyć. Zastanawiał siebie przez chwila, zerkać na każdy z zebrać z osobny, a na koniec rozejrzeć siebie po salon. 

– Intryguje ja wasz styl życie, ala nie zostać, by go zasmakować. Nie żywić do nikt z wy złe uczucie – po prostu nie mama zamiar zmierzyć siebie z James. Sądzę, że udać siebie na północ, do tej rodzina mieszkać koło Denali. – Zamilkł na moment. 

– Nie lekceważyć możliwość James. Posiada błyskotliwy umysł i zwykły wyczulić zmysł, a wśród człowiek czuć siebie równia swobodny jak wy. Z pewność nie być dążyć do bezpośredni konfrontacji… Jest ja niezmierny przykry za ten, co siebie tu wydarzyć. Mówię ten szczery. – Skłonił siebie, ala zdążyć wcześniej posłać w mój kierunek kolejny pełny zadziwić spojrzeć. 

– Odejdź w pokój – pożegnać go oficjalny Carlisle. Laurent jeszcze raz zlustrować cały pomieszczenie i wszystek zebrać, po co szybki krok opuścić salon. Gdy tylko wyjść, Carlisle zwrócić siebie do Edwarda: 

– Ile jeszcze? 

Nie czekać na odpowiedź, Esme wcisnąć jakiś niepozorny przycisk na ściana i ogromny połać szyb od strona ogród zacząć przesłaniać wielki, metalowy okiennica. Niemiłosiernie skrzypieć. 

– Jest jakiś trzy mil od rzeka. Krąży, czekać na swój towarzyszka. 

– Jaki mać plan? 

– Odwrócimy jego uwaga, a wtedy Alice i Jasper odeskortować Bellę na południe. 

– A pot? 

– Gdy tylko Bell znajda siebie w bezpieczny odległość, zapolować na gad – oświadczyć Edward zimny ton wyrachować morderca. 

– Chyba nie mama inny wybór – przyznać Carlisle ponury. 

– Weź on na góra – rozkazać Edward Rosalie. – Zamieńcie siebie drań. – Wytrzeszczyła oko z dowierzać. 

– Dlaczego ja? – syknąć. – A któż on być dla ja? To ty on siebie sprowadzić na nasz zguba. 

Zadrżałam, tyle jad być w jego glosa. 

– Rose… – zamruczeć Emmett, kłaść dłoń na jego ramię. Strąciła on. 

Przyglądałam siebie uważny Edward. Znając jego wybuchowy charakter, bać siebie, jak zareagować. 

Zaskoczył ja. Puścił uwaga Rosalie mimo ucho. Dla on móc już nie istnieć. 

– Esme? – odezwać siebie spokojny. 

– Jasne. 

Zaraz znaleźć siebie przy ja. Nie zdążyć nawet krzyknąć a już trzymać ja w ramię, pędzić po schody na góra. 

– Po co ten? – spytać, starać siebie złapać oddech, gdy już postawić ja na podłoga jakiś zaciemnić pokój na pierwsza piętro. 

– Żebym pachnieć tak jak ty. W koniec siebie zorientować, ala może w ten czas udać ci siebie wymknąć. – Usłyszałam, że ubrać Esme opadać na ziemia. 

– Raczej nie być na ja pasować… – zaprotestować, ala zdejmować ja już przez głowa koszula. Szybko samodzielny ściągnąć dżins. Podała ja coś, co chyba być bluzka – mieć trudność z trafić ręka w odpowiedni otwór. Potem przyjść kolej na spodni. Podciągnęłam jeść do góra, ala nie móc wydostać stopa z nogawka – być dla ja o wiele za długi. Esme rzucić siebie na kolano i podwinąć jeść kilka zwinny ruch. Jakimś cud zdołać siebie już przebrać w mój ciuch. Wyciągnęła ja za ręka na korytarz, gdzie czekać na my Alice z mała, skórzany torba. Każda ująć ja pod łokieć i niemal przez nie nieść sfrunąć schody do salon. 

Pod nasz nieobecność najwyraźniej wszystek zostać ustalić. Edward i Emmett być gotowić do wyjście, a ten drug dźwigać imponować waga plecak. Carlisle podać Esme coś wielki. Kiedy odwrócić siebie, by wręczyć podobny przedmiot Alice, okazać siebie, że ten maleńki srebrny telefon komórkowy. 

– Esme i Rosalie wziąć twój furgonetka, Bello – poinformować ja doktor, przechodzić obok. Skinęłam głowa, zerkać z niepokój na dziewczyna. Wpatrywała siebie w Carlilse'a z skrywać niechęć. 

– Alice, Jasper – wziąć mercedes. Na południe Stan przydać wy siebie przyciemniać szyb. 

Tak jak ja, oboje pokiwać głowa. 

– My pojechać jeep. 

Zdziwiło ja, że mieć zamiar jechać z Edward. Nagle zdać siebie z przerazić sprawa, że cały ta trójka wybierać siebie na polować. 

– Alice, złapać haczyk? – spytać Carlisle przyszywać córka. 

Oczy wszystek spocząć na dziewczyna. Zacisnęła powieka i znieruchomiały. 

Po chwila otworzyć oko. 

– James pójść wasz trop. Kobieta być śledzić furgonetka. – Mówiła z duży przekonać. – Powinniśmy zdążyć siebie im wymknąć. 

– Chodźmy. – Carlisle ruszyć w kierunek kuchnia. 

W mgnienie oko Edward znaleźć siebie przy ja, przycisnąć mocny do siebie i unieść tak, by mieć mój twarz przed siebie, po co pocałować, nie zwracać uwaga na obecność rodzina. Jego lodowaty warga być twardy jak kamień. Trwało ten ledwie ułamek sekunda. Postawiwszy ja z powrót na ziemia, wpatrywać siebie jeszcze we ja jakiś czas z uczucie, trzymać mój twarz w dłoń. A pot uczucie zgasnąć, oko zmartwiały. Odwrócił siebie i pójść. 

Po mój twarz spływać bezgłośny strumień łza. Pozostali odwrócić grzeczny wzrok. Zapadła cisza. 

Miałam jego już serdeczny dość, kiedy telefon Esme zawibrował. Nie zauważyć nawet, kiedy przytknąć go siebie do ucha. 

– Teraz – powiedzieć. Rosalie wyjść gniewny krok, ignorować ja całkowity, ala Esme, wychodzić, pogłaskać ja po policzek. 

– Uważaj na siebie. – Jej szept unosić siebie jeszcze w powietrze, gdy już wyślizgnąć siebie frontowy drzwi. Moich ucho dobiec odgłos silnik furgonetka, głośny, pot coraz słabszy, Jasper i Alice czekać na rozkaz. Wydawało ja siebie, że dziewczyna sięgnąć po telefon, jeszcze zanim zadzwonić. 

– Edward mówić, że kobieta pójść trop Esme. Podjadę pod wejście. – Znikła w ciemność, jak przed on Edward. 

Jasper i ja zmierzyć siebie wzrok. Stał w pewien odległość od ja i… miał siebie na baczność. 

– Wiesz co, nie mieć racja – powiedzieć cichy. 

– Co taki? 

– Potrafię wyczucie targać ty emocja. Uwierz ja, być ten wart. 

– Wcale nie – mruknąć. – Poświęcają siebie bez sens. 

– Nie mieć racja – powtórzyć z serdeczny uśmiech. 

Przez frontowy drzwi wejść Alice, choć nie słyszeć nadjeżdżać pojazd. Podeszła do ja z wyciągnąć ręka. 

– Mogę? – upewnić siebie. 

– Ty pierwsza prosić o pozwolenie. – Uśmiechnęłam siebie cierpki. 

Mimo swój wątły budowa podnieść ja bez najmniejszy trud i dla bezpieczeństwo otulić własny ciało. Wybiegliśmy w noc, zostawiać za siebie zapalić światło. 



20 Zniecierpliwienie 

Kiedy siebie obudzić, nie potrafić zebrać myśl. Postrzegałam wszystek jak przez mgła, rzeczywistość mylić ja siebie z senny koszmar. Dopiero po dłuższy chwila zdać siebie sprawa, gdzie siebie znajdować. 

Nijak wystroić pokój wskazywać na ten, że nocować w motel. Zyskałam stuprocentowy pewność, zauważyć, że lampka nocny być przyśrubować do szafka. Rzecz jasny sięgać ziemia zasłona uszyć być z tej sam tkanina, co kapa na łóżko, a ściana ozdabiać reprodukcja mdły akwarelka. 

Spróbowałam siebie przypomnieć, jak siebie tu znaleźć, ala najpierw mój głowa ziać pustka, a pot przed oko stawać tylko fragment układanka. 

Pamiętałam, że auto, który jechać, być czarna i lśnić, o szyb ciemniejszy nizać w zwykły limuzyna. Silnika ten cud niemal wcale nie być słychać, choć pędzić autostrada ponad dwa raz szybciej, nizać ten być dozwolić. 

Pamiętałam tenże, że na tylny siedzenie obić ciemny skóra siedzieć ze ja Alice. Nawet nie wiedzieć, kiedy mój głowa opadły na jego ramia. Dziewczyna najwyraźniej nie mieć nic przeciwko taki zażyłość, a dotyk jego chłodny, przypominać faktura granit skóra przynosić ja nieco dziwaczny w swój natura ukoić. Łzy ciec ja ciurkiem, przemoczyć cały przód koszulka mój pocieszycielka, aż w koniec mój czerwony, obrzęknięty oko wyschły na dobry. 

Mijały kolejny godzina. W koniec nad jakiś góra w Kalifornia pokazać siebie śmiały łuna zbliżać siebie świt. Nie być jednak w stać zasnąć. Ba, nie móc nawet przymknąć powieka, choć szary światło bezchmurny niebo razić ja bolesny w oko. Każda próba kończyć siebie powtórka z poprzedni wieczór, znośny realistyczny obraz przesuwać siebie jeden za drugi nic w szalona fotoplastykonie: załamać Charlie, Edward z obnażyć ząb, wściec Rosalie, bystrooki tropiciel, martwy spojrzeć Edward, kiedy całować ja na pożegnanie… Odpędzałam sen, byle tylko ich nie oglądać. Słońce stać na niebo coraz wyżej. 

Nadal czuwać, gdy zostawić za siebie przełęcz, znaleźć siebie w Dolinie Słońce [*: #_ftnref13 I of ihe Sun – lokalny nazwa konurbacja Phoenix]. Było teraz za my, odbijać siebie w dachówka uliczny dom. Wyprana z wszelki uczucie, nie zdziwić siebie nawet, że w jeden doba pokonać trzydniowy trasa. Wpatrywałam siebie tępy w rozciągać siebie przed ja panorama miasto. Phoenix – pierzasty palić, pokryć zarośla połać kreozot, przecinać siebie chaotyczny nitka autostrada, zaskakiwać soczysty zielenić pole golfowy, turkusowy plama przydomowy basen – wszystek ten przykryć czapa rzadki smog, otoczyć poszarpać skalisty wzniesienie, zbyt niski, by zasługiwać na miano góra. 

Szosę przecinać co jakiś czas cienie palm – ciemniejszy nizać w mój wspomnąć, ala nadal zbyt blady. W taki cień nic i nikt nie móc siebie ukrycie. Trudno być podejrzewać, że coś tu grozić, ala mimo wszystek nie czuć ulga, nie czuć wcale wracać do dom. 

– Którędy na lotnisko, Bello? – spytać Jasper. Drgnęłam. W jego łagodny głos nie dać siebie doszukać nic niepokoić być ten jednak pierwszy dźwięk, jak przerwać panować od wiele godzina cisza. 

– Trzymaj siebie stodziesiątki – odpowiedzieć odruchowy. – Zaraz być jeść mijać. – Mój osłabić brak sen mózg działać bardzo powoli. 

– Wybieramy siebie dokądś samolot? – spytać po chwila Alice. 

– Nie, ala lepiej być bliski, tak na wszelki wypadek. Ostatnią rzecz, jaka zapamiętać, być okrążać lotnisko – okrążać, nie minąć. To wtedy musieć w koniec zasnąć. 

Ach, i jeszcze coś, jak przez mgła – wysiadać z samochód. Słońce znikać właśnie za horyzont. Szłam, powłóczyć noga, obejmować jeden ramię Alice, który trzymać ja mocny w talia. Powietrze nareszcie być ciepły i suche… 

Nie mieć pojąć, jak znaleźć siebie w ten pokój. 

Zerknęłam na zegar na szafka nocny. Podświetlane czerwienić cyfra głosić świat, że dopiero, co wybić trzeci, równia dobro móc być ten jednak piętnasta. Grube zasłona okienny nie przepuszczać światło słoneczny, w pokój palić siebie za ten liczny lampa. 

Zesztywniała podnieść siebie z łóżko i dowlec do okno. Wyjrzałam na zewnątrz. Za okno być ciemno. 

Trzecia nad rano. 

Autostradą poniżej sporadyczny przemykać jakiś samochód. Rozpoznałam nowy wybudować, wielopoziomowy parking lotnisko. Wiedziałam teraz, gdzie dokładny być i który ten godzina. Poczułam siebie nieco raźniej. Przeniosłam wzrok na własny noga. 

Nadal mieć na siebie ubrać należeć do Esme. Były na ja o wiele, o wiele za duha. Rozejrzałam siebie po pokój. Na niski komódka stać mój torba turystyczny. Ucieszyłam siebie na jego widok. 

Chciałam już poszukać coś do przebrać, kiedy ktoś zapukać cichy do drzwi. Serce podskoczyć ja do gardło. 

– Mogę wejście? – spytać Alice. Wzięłam głęboki wdech. 

– Jasne. 

Wszedłszy do pokój, przyjrzeć ja siebie uważny. 

– Przydałoby ci siebie jeszcze trocha sen – doradzić. W odpowiedź tylko pokręcić głowa. Podeszła bezszelestny do okno i staranny zasunąć zasłona. 

– Nie wolno my wychodzić na dwór – powiedzieć. 

– Jasne – wychrypieć. – Chce ci siebie picie? Wzruszyłam ramię. 

– Nie, dzięki. A co z wy, nic wy nie potrzeba? 

– Poradzimy siebie. – Uśmiechnęła siebie. – Zamówiłam dla ty coś do jedzenie, czekać w drugi pokój. Edward przypomnieć ja, że posilać siebie znaczny częściej od my. 

Z miejsce siebie ożywić. 

– Dzwonił? 

– Nie, mówić ja już wcześniej. 

Zasmuciłam siebie. 

Alice schwycić ja ostrożeń za ręka i poprowadzić do drugi pokój. Dobiegał z on szum głos cichy nastawić telewizor. W róg, przy biurko siedzieć ruchomy Jasper. Bez cień zainteresować w oko oglądać wiadomość. 

Usiadłam na podłoga przy niski stolik, na który czekać na ja taca z posiłek. Wzięłam pierwszy kęs do usta, nie zastanawiać siebie nawet nad ten, co jeść. 

Alice przycupnąć na oparcie kanapa i podobny jak skupić siebie na migotać obrazek, nie okazywać przy ten żaden emocja. 

Jadłam powoli, przyglądać siebie dziewczyna, tylko od czas do czas zerkać na Jaspera. Stopniowo zacząć do ja docierać, że ich znieruchomieć nie być normalna. Nie odrywać oko odekranu nawet wtedy, gdy lecieć reklama. Coś siebie musieć stać. Odepchnęłam od siebie taca, czuć narastać mdłość. Alice odwrócić głowa. 

– Alice, co być grać? 

– Nic. – Jej spojrzeć wydawać siebie szczere… ala jego nie ufać. 

– Co teraz? – spytać. 

– Czekamy na telefon od Carlisle'a. 

– A powinien być już dawny zadzwonić? – Strzał być celny. Alice zerknąć mimowolny na leżący na jego torba komórka. 

– Dlaczego nie dzwonić? Co ten oznaczać? – Głos ja siebie łamać, choć starać siebie nad nim zapanować. 

– Po prostu nie maić my nic do przekazać – odeprzeć spokojny, ala jego opanować wydać ja siebie sztuczny, przesadzić. Powietrze zrobić siebie jakby gęstszy. 

Nagle przy Alice znaleźć siebie Jasper. Jeszcze nigdy nic stać tak bliski ja. 

– Nie mieć siebie o co martwić, Bello. Nic ci tu nie grozić. – Jego pocieszycielski ton tylko rozbudzić mój podejrzeć. 

– Wiem, wiedzieć. 

– Więc co siebie bać? – spytać zdezorientować. Wyczuwał mój lęk, ala nie wiedzieć, co go powodować. 

Słyszałeś, co powiedzieć Laurent. – Mówiłam bardzo cichy, pewien, że i tak ja słyszeć. – Stwierdził, że James pokonać każdy. A jeśli coś pójść nie tak, jeśli siebie przypadek rozdzielić? Jeśli coś któryś z on siebie stać – Carlisle'owi, Emmettowi…Edwardowi…? – Zadrżałam. – A jeśli ta dzik kobieta zaatakować Esme? – Mój głos robić siebie coraz cieńszy, zdradzać początek histeria. – Jak móc życie ze świadomość, że ten wszystek przez ja? Żadne z wy nie powinien ryzykować życie z mojegopowodu. 

– Bello, przestać, prosić – przerwać ja Jasper. Mówił w wampirzy tempo, więc trudny go być zrozumieć. – Niepotrzebnie siebie zamartwiać. Uwierz ja, żaden z my nic nie grozić. Dużo ostatnio przejść, nie zadręczać siebie bez potrzeba. Posłuchaj ja! – rozkazać, bo odwrócić wzrok. – Nasza rodzina być silny. To ty bać siebie stracić. 

– Po co siebie mną… 

Tym raz ten Alice wejść ja w słowo. 

– Już niemal sto lato Edward nie może znaleźć dla siebie towarzyszka życie. – Dziewczyna dotknąć mój policzek lodowaty palce. – Teraz pojawić siebie ty. Tylka my, który znać go od tyle lato, być w stać dostrzec, jak wielki zajść w nim zmiana. Czy sądzić, że któryś z my być zdolny spojrzeć mu w oko, gdyby przez następny sto lato miał być pogrążyć w żałoba? 

Im dłużej wpatrywać siebie w jego blady twarz, ten mniejszy czuć wyrzut sumienie. Spokój być dla ja zbawienny, zdawać siebie jednak sprawa, że może być on zasługa szachrajstwo Jaspera. Dzień ciągnąć siebie w nieskończoność. 

Nie ruszać siebie z pokój. Alice zadzwonić do recepcja z prośba, by nie niepokoić my sprzątać. Okna pozostać zamknąć, a telewizor włączyć, choć tak naprawdę nikt telewizja nie oglądać. W równe odstęp czas dostarczać ja zamówić przez telefon jedzenie. Srebrna komórka milczeć i z godzina na godzina wydawać siebie coraz większy. Moi opiekun lepiej nizać ja radzić siebie z ten sytuacja. Kręciłam siebie, wiercić, chodzić od ściana do ściana, on tymczasem powoli zamieniać siebie w dwa posąg – ruchomy, acz śledzić dyskretny każdy mój ruch. Zabijałam czas, zapamiętywać wszystek detal wystrój. Kanapy na przykład obić być materiał w pasek, który kolor powtarzać siebie według pewien reguły: po beżowy iść brzoskwiniowy, kremowy, matowy złoty, a pot znów beżowy, brzoskwiniowy tak bez koniec. Czasem przyglądać siebie abstrakcyjny wzór na inny tkanina, podobny jak w dzieciństwo chmura, doszukiwać w on ukryć kształt. Tu lecieć w powietrze błękitny dłoń, tam kobieta czesać włos, jeszcze gdzie indziej przeciągać siebie jak kot. Al kiedy niewinny czerwony kółko przeobrazić siebie w ślepić drapieżnik, zdegustować, co prędzej odwrócić wzrok. 

Po południe postanowić wrócić do sypialnia, po ten tylko, żeby choć przez chwila coś siebie zająć. Miałam nadziać, że przebywać samotnia w ciemność, być w stać przywołać wszystek ukryć na granica świadomość lęk, przed który chronić ja do tej por manipulatorski talent Jaspera. 

Niestety z miejsce w mój ślad pójść Alice, jakby w ten sam moment znudzić jego siebie siedzenie w drugi pokój. Zaczęłam siebie zastanawiać, jak dokładny brzmieć przekazać jego przez Edward instrukcja. Położyłam siebie na łóżko, a on usiąść po turecki tuż obok. Z początek zrobić siebie senny, więc łatwy przyjść ja ignorować jego obecność, ala już po kilka minuta, gdy mój umysł wyzwolić siebie spod wpływ Jaspera, orzeźwić ja fala narastać panika. Zwinęłam siebie ciasny w kłębek, obejmować ręka kolano. 

– Alice? 

– Tak? 

– Jak sądzić, co on teraz robić? – spytać z udawać spokój. 

– Carlisle zamierzać wyprowadzić tropiciel tak daleki na północ, jak ten tylko możliwe, a pot zawrócić i zaatakować go znienacka. Esme i Rosalie dostać rozkaz kierować siebie na zachód i nie przerywać jazda, dopóki Victoria nie zrezygnować z pogonić. W raz, gdyby dać za wygrać, miał wracać do Forks, żeby pilnować twój tata. Myślę, że skoro nie dzwonić, wszystek id według plan. Nie dzwonić, bo tropiciel być tak, bliski, że móc ich podsłuchać. 

– A Esme? 

– Pewnie wrócić już do Forks. Nie zadzwonić, nie maić pewność, że nie być podsłuchiwać. Sądzę, że wszystek być po prostu bardzo ostrożeń. 

– I bezpieczny? 

– Bello, ile raz mama ci jeszcze powtarzać, że nic grozić my żaden niebezpieczeństwo? 

– Nie kłamać? 

– Nie. – Zabrzmiało ten szczery. – Nigdy ty nie okłamać. Zamilkłam na chwila. W koniec postanowić jego zaufać. 

– To powiedzieć mi… jak siebie zostawać wampir? 

Nie odpowiedzieć od raz. Moje pytać zbić on z pantałyk. Obróciłam siebie tak, by móc jego spojrzeć w twarz, ala nie potrafić odgadnąć, o co myśl. 

– Edward nie chcieć, żeby wiedzieć, jak ten siebie dziać – oświadczyć stanowczy ton, wyczuć jednak, że siebie z nim w tej kwestia nie zgadzać. 

– To nie fair. Uważam, że mama prawo wiedzieć. 

– Rozumiem ty. 

Czekałam, nie odrywać od on oko. Westchnęła. 

– Wścieknie siebie, jak siebie dowiedzieć. 

– Nic mu do ten. To sprawa między my. Proszę ty, Alice, być przecież przyjaciółka. Tak, jakiś cud być teraz przyjaciółka, a Alice musieć od sam początek wiedzieć, że tak być. 

Wpatrywałam siebie uporczywy w jego piękny, mądry oko. Podejmowała decyzja. 

– Powiem ci – odezwać siebie wreszcie – ala musieć zdawać siebie sprawa, że być ten czysta teoria. Nie pamiętać, co ja siebie przytrafić, nigdy tenże nikt ten nie robić i nie widzieć, jak ktoś inny ten robić. 

Czekałam cierpliwy. 

– Natura wyposażyć my, jaka drapieżnik, w cały arsenał, być ten aż za dużo: siła, szybkość, wyczulić zmysł, nie wspominać o dodatkowy talent, jak ten siebie mieć w przypadek Edward, Jaspera czy mój. Na dodatek, nic mięsożerne kwiat, przyciągać nasz ofiara atrakcyjny wygląd. 

Siedziałam zupełny ruchomy. Pamiętałam doskonały, jak Edward zademonstrować ja ów arsenał w sobota na łąka. 

Alice uśmiechnąć siebie złowrogi. 

– Posiadamy jeszcze jeden bronić, poniekąd zupełny zbędny. Dziewczyna odsłonić połyskiwać ząb. – To jad. Nie zabijać jedynie unieruchamiać, spieszny rozchodzić siebie po krwiobieg. Ukąszona ofiara być zbyt obolały, by uciec. Jak już wspominać rzadki siebie ten przydawać. Skoro podejść siebie na tyle bliski, by ukąsić, ofiara nie mieć szansa na ucieczka. Al, rzec jasny, zdarzać siebie wyjątek. Dajmy na ten Carlisle… 

– Więc jeśli zostawić siebie ktoś z jad we krwi… 

– Przemiana trwać kilka dzień, zależny od ten, ile jad i jak daleki od serce dostać siebie do krwiobieg. Tak długi, jak serce bić, trucizna siebie rozprzestrzeniać, zmieniać kolejny fragment ciało i wspomagać goić rana. Wreszcie, gdy przemiana dobiegać koniec, serce przestawać bicie. Cała ten czas ofiara nie marzyć o nic prócz śmierć. 

Wzdrygnęłam siebie. 

– Cóż, ten doświadczenie nie należeć do przyjemne. 

– Edward wspominać, że bardzo trudny być ten ktoś zrobić. Muszę przyznać, że nie do koniec rozumieć, dlaczego. 

– W pewien sens być podobny do rekin. Kiedy już posmakować krew, ba, kiedy poczuć sam jego zapach, niezmierny trudny powstrzymać siebie my od ugasić pragnąć. Czasami ten wręcz możliwy. Rozumiesz, gdy siebie już ktoś ugryźć, wpadać siebie w szał. Ob strona być trudny – jeden walczyć ze siebie, drug cierpieć katusza. 

– Jak sądzić, co nic nie pamiętać? 

– Nie wiedzieć – odeprzeć ze smutek. – Dla wszystek, który znać, ten najlepiej zapamiętać wydarzenie z ich pierwsze życie. Ja z być człowiek nie pamiętać nic. 

Leżałyśmy tak jakiś czas raz pogrążyć w rozmyślać. Mijałyminuty. Niemalże zapomnieć o jego obecność. 

Nagle, bez żaden ostrzec, Alice zerwać siebie na równe noga. Zaskoczona podnieść siebie na ręka. 

– Coś siebie zmienić – oświadczyć przejąć głos, być ten jednak wszystek, co mieć do powiedzenie. 

Dopadła drzwi, ala stać już w on Jasper. Musiał słyszeć cały nasz rozmowa i spodziewać komunikat Alice. Położył jego dłoń na ramię i odprowadzić do łóżko. Usiadła na jego skraj. 

– Co widzieć? – spytać w napiąć, przyglądać siebie jego uważny. Oczy dziewczyna skupić siebie na coś oddalić o setka mil. Przysunęłam siebie bliżej, by lepiej rozumieć wypowiadać cichy głos słowo. Mówiła w wampirzy tempo. 

– Widzę długi sala. Drewniana podłoga, wszędzie lustro. Jest tam, czekać. Przez lustra… przez lustro biec złoty pasek. 

– Gdzie być ta sala? 

– Nie wiedzieć. Czegoś brakuje… Kolejna decyzja nie zostać jeszcze podjąć. 

– Kiedy ten siebie wydarzyć? 

– Wkrótce. Będzie tam dziś, może jutro. To zależeć. Na coś czekać. Teraz jeszcze nie wiedzieć. 

Jasper zachowywać spokój. Działał metodyczny, wypytywać o najbardziej praktyczny wskazówka. 

– Co robić teraz? 

– Ogląda telewizja. Nie, oglądać coś na wideo. Gdzieś indziej. Ciemno tam. 

– Rozpoznajesz ten miejsce? 

– Nie, być za ciemno. 

– A w tej sala z lustr, co tam jeszcze być? 

– Tylko lustro i złoty pasek. Biegnie po wszystek ściana, jeszcze czarny stolik z wielki wieża stereo i telewizor. On dotykać wideo, ala nie oglądać tak, jak w ten zaciemnić pokój. To sala, w który czekać. – Jej wyraz twarz zmienić siebie, przenieść wzrok na Jaspera. 

– Nic więcej? 

Pokręciła przeczący głowa. Znieruchomieli wpatrzony w siebie. 

– Co ten wszystek znaczyć? – spytać. 

Nie odpowiedzieć od raz, ala w koniec Jasper odwrócić głowa. 

– Oznacza ten, że tropiciel zmienić plan. Podjął decyzja, który zaprowadzić go do sala z lustr i do zaciemnić pokój. 

– Ale nie wiedzieć, gdzie on być? 

– Tego nie wiedzieć. 

– Wiemy jednak jeden – wtrącić Alice ponury. – Nie być dłużej uciekać przed nagonka w góra na północ. Wymknie siebie im. 

– Czy nie powinien w taki raz do on zadzwonić? 

Spojrzeli na siebie zdecydować. 

I wtedy zadzwonić telefon. 

Alice mieć go w ręka, zanim zdążyć choćby podnieść głowa. Nacisnąwszy odpowiedni przycisk, przyłożyć komórka do ucha, ala odezwać siebie dopiero po pewien czas. 

– Carlisle – szepnąć, nie wydawać siebie jednak przy ten ani zaskoczyć, ani uszczęśliwić. Odetchnęłam z ulga. 

– Tak – powiedzieć do aparat, zerkać na ja. Później długi słuchać najnowszy wiadomość. 

– Przed chwila go widzieć. – Opisała swój wizja. – Niezależnie od ten, co nakazać mu wsiąść do ten samolot, prędzej czy później trafić do tej sala i ten pokój. 

Jej rozmówca coś powiedzieć. 

– Tak. Bello? – zwrócić siebie do ja, podawać ja komórka. Rzuciłam siebie do on bieg. 

– Halo? 

– Bella. – To być Edward. 

– Och, tak siebie martwić! 

– Bello – westchnąć zniecierpliwić. – Przecież ci mówić, że mieć siebie o nic nie martwić prócz własny bezpieczeństwo. – Czułam siebie wspaniały, móc słyszeć jego głos. Wypełniająca mój serce rozpacz ustępować miejsce nadzieja. 

– Gdzie teraz być? 

– Pod Vancouver. Wymknął siebie my, wybaczyć. Musiał zacząć coś podejrzewać – trzymać siebie na tyle daleki, żeby nie móc czytać mu w myśl. Wszystko wskazywać na ten, że wsiąść do jakiś samolot. Sądzimy, że wrócić do Forks podjąć poszukiwać. – Za mój plecy Alice zdawać relacja Jasperowi, ala mówić tak szybka, że nie rozróżniać poszczególny słowo. 

– Wiem. Alice widzieć, że uciec. 

– Tylko siebie nie zamartwiać. Nie mieć szansa wpaść na twój trop. Siedź spokojny w ukrycie, dopóki znów go nie namierzyć. 

– Nic ja nie być. Czy Esme pilnować Charlie? 

– Tak. Wróciła Victoria. Poszła do wasz dom, ala Charlie być akurat w praca. Nie przejmować siebie, nawet siebie do on nie zbliżyć. Z Esme i Rosalie pod bok nic mu nie grozić. 

– Co on knuć? 

– Najprawdopodobniej próbować złapać trop. W noc obejść cal miasteczko. Rosalie on śledzić – być na lotnisko, sprawdzić droga wylotowy, szkołę… Star siebie, jak może, ala, wierzyć ja, nic nie znajda. 

– Jesteś pewien, że Charlie być bezpieczny? 

– Esme nie spuszczać go z oko, no i my długi wrócić. Jeśli tropiciel pojawić siebie w Forks, na pewno go dopaść. 

– Tęsknię za ty – wyszeptać. 

– Wiem, Bello, i dobro rozumieć, co czuć. Mam wrazić, że zabrać ze siebie połowa ja. 

– To przyjechać po on – podkusić go. 

– Przyjadę, gdy tylko być móc. Al najpierw musieć zadbać o twój bezpieczeństwo – powiedzieć ton żołnierz walczyć o ojczyzna. 

– Kocham ty – przypomnieć mu. 

– Czy wierzyć, że mimo wszystek ten rzecz, na który ty narazić, tenże ty kochać? 

– Jasne, że wierzyć. 

– Wkrótce siebie zobaczyć. 

– Będę czekać. 

Gdy tylko siebie rozłączyć, znów zrobić ja siebie ciężki na serce. 

Odwróciłam siebie, żeby oddać telefon Alice, i okazać siebie, że oboje z Jasperem pochylać siebie nad stół, a dziewczyna szkicować coś na kartka papier z hotelowy papeteria. Zajrzałam jego przez ramia. 

Rysowała sala ze swój wizja. Było ten długi prostokątny mieścić z duży kwadratowy wnęka z tył. Podłoga zrobić być z drewniany deska. Wszechobecne lustro przecinać, co jakiś pionowy lin wyznaczać koniec dać taić, a także ciągnąć siebie na poziom pas poręcz – wspomnieć przez Alice zlot pasek. 

– To studio taneczny – powiedzieć, nagły rozpoznawać znajoma kształt. 

Rzucili ja zaskoczyć spojrzeć. 

– Znasz jeść? – Jasper być jak zwykły opanować, ala w jego pytać wyczuć jakiś aluzja. Alice wrócić do szkicować. Z tyle pomieszczenie dorysować wyjście ewakuacyjny, a z przód po prawy wieża stereo i telewizor na niski stolik. 

– Przypomina miejsce, do który chodzić na lekcja taniec. Miałam wtedy osiem czy dziewięć lato. Tamto mieć taka sam kształt. – Dotknęłam palec kwadratowy wnęka. – Tam być toaleta, wchodzić siebie przez inny sala. Al wieża stać po lewy strona i nie być taka nowoczesny. No i nie mieć telewizor. W poczekalnia być taki duha okno wychodzić na ten sala – właśnie tak by ten wyglądać, gdyby przez nie zajrzeć do środek. 

Opiekunowie przyglądać ja siebie podejrzliwy. 

– Jesteś pewien, że ten ten sam miejsce? – spytać Jasper spokojny. 

– Nie, nie na sto procent. Chyba wszystek taki sala być do siebie podobny – lustro, poręcz, no wiedzieć. Po prostu ta wnęka wyglądać znajomo. – Wskazałam na drzwi z tył sala, który znajdować siebie dokładny w ten sam miejsce, co w mój szkoła taniec. 

– Czy teraz mieć jakiś powód, żeby tam bywać? – odezwać siebie Alice. 

– Nie, skąd. Nie zaglądać tam od prawie dziesięć lato. Byłam beznadziejny, na pokaz zawsze stawiać ja w tylny rząd – wyznać. 

– Więc ta szkoła taniec nic mieć teraz z ty nic wspólny? – drążyć. 

– Nie. Nie sądzić nawet, żeby prowadzić on ta sam osoba. To musieć być jakiś inny sala, w inny miasto. 

– A ta twój szkoła, gdzie siebie mieścić? – spytać Jasper, niby ten od chcieć. 

– Koło nasz dom, tuż za róg. Chodziłam tam spacerek po szkole… – Przerwałam, widzieć, że patrzeć po siebie porozumiewawczy. 

– Czyli tu, w Phoenix? – Jasper nadal wydawać siebie prowadzić zwyczajny rozmowa. 

– Tak – wyszeptać. – Na róg ulica Pięćdziesiątej Ósmej i Cactus. 

Wpatrywaliśmy siebie w szkic sala w milczeć. 

– Alice, czy nikt my nie namierzyć, jeśli użyć twój komórka? 

– Nie – zapewnić ja. – Będą najwyżej wiedzieć, że być z Waszyngton. 

– To zadzwonić do mama. 

– Na Floryda nic jego nie grozić. 

– Tam nie, ala zamierzać wkrótce wrócić do Arizona. Lepiej, żeby nie być w dom, kiedy… kiedy… – Głos ja siebie załamać. Myślałam intensywny o ten, co powiedzieć Edward – partnerka tropiciel przeszukać dom Charlie i szkolić w Forks, gdzie trzymać mój akt. 

– Znasz jego numer na Floryda? 

– Nie, nie mieć stały, ala w dom być sekretarka automatyczny, który można obsługiwać przez telefon. Mama teoretyczny odsłuchiwać regularny nagrać na on wiadomość. 

– Co o ten myśleć, Jasper? 

Zastanowił siebie. 

– Cóż, chyba nic złe siebie nie stać. Nie mowa tylko, gdzie być, ala o ten, mama nadziać, nie trzeba ci przypominać. 

Szybko wyciągnąć ręka po aparat i wystukać tak dobro siebie znać numer. Automat włączyć siebie po cztery sygnał. Charakterystycznym dla siebie, energiczny głos mama poprosić o pozostawić nagrać. 

– Mamo, ten ja. Słuchaj, musieć coś dla ja zrobić. To ważny. Zadzwoń do ja, gdy tylko odsłuchać ten wiadomość. Podaje numer. – Alice napisać go dla ja szybka pod szkic. Powtórzyłam ciąg cyfra dwukrotny. – Proszę, nie wychodzić nigdzie, zanim siebie ze ja nie skontaktować. Nie przejmować siebie, nic ja nie być musieć tylko z ty pilny porozmawiać. Możesz dzwonić choćby w środek noc. Kocham ty, mamusia. Pa. – Zamknęłam oko, modlić siebie z cały siła o ten, by za sprawa jakiś przewidzieć splot wypadek mama nie wrócić do dom przed odsłuchać mój wiadomość. 

Usadowiłam siebie na kanapa, skubać resztka dojeść owoc. Zapowiadał siebie dług, nużący wieczór. Przyszła ja do głowa myśl, że móc zadzwonić i do Charlie, ala nie być pewien, czy minąć już tyle czas, ile zabrać podrożyć aut z Waszyngton. Skoncentrowałam siebie na oglądać wiadomość telewizyjny – być zwłaszcza ciekawy ten, co słychać na Floryda. Mogli wspomnieć coś o przyjąć Philip do drużyna, liczyć tenże na jakiś huragan, strajk bądź atak terrorystyczny. 

Doszłam do wniosek, że nieśmiertelność dawać skończony zapas cierpliwość. Ania Jasper, ani Alice nie zdawać siebie odczuwać potrzeba robić cokolwiek. Alice przez pewien czas szkicować zarys drugi pomieszczenie ze swój wizja, wszystek ten, co zdołać dostrzec w blady światło włączyć telewizor, a gdy skończyć, wzór Jaspera wbić po prostu wzrok w ściana. Ja tymczasem walczyć ze siebie, by nie zacząć miotać siebie po pokój, nie wyglądać, co chwila przez okno, a przed wszystek nie wybiec z wrzask na dwór. 

Czekając, aż zadzwonić telefon, musieć zasnąć na kanapa. Ocknęłam siebie wprawdzie, gdy Alice nieść ja do łóżko, zapaść jednak na powrót w sen, nim mój głowa dotknąć poduszka. 



21 Telefon 

Obudziłam siebie, czuć, że znów być o wiele za wczesny. Najwyraźniej przestawiać siebie stopniowy na nocny tryb życie. Przez chwila wsłuchiwać siebie w dochodzić zza ściana głos dwoje opiekun. Zdziwiłam siebie, że rozmawiać tak głośny – gdyby chcieć, nie słyszeć ich wcale. Wygrzebałam siebie z łóżko i przejść pewny krok do drugi pokój. 

Zegar na telewizor wskazywać drugi nad rano. Alice szkicować coś zawziąć, siedzieć na kanapa – Jasper zaglądać jego przez ramia. Nie podnieść głowa, kiedy wejść, zbytni pochłonąć rysunek. 

Podeszłam zaciekawić. 

– Alice mieć kolejny wizja? – spytać Jaspera. 

– Tak. Coś kazać mu wrócić do pokój z wideo, ala teraz nie być już zaciemnić. 

Przyjrzałam siebie wykańczać na mój oko szkic. Rysowany pokój miał niski, belkować ciemno strop i ściana pokryć modny, odrobina zbyt ciemny boazeria. Na podłoga leżeć ciemno wykładzina w jakiś wzorek, jeden ze ściana zajmować spory okno, a połowa inny kamienny kominek o tak szeroki palenisko, że można być z on korzystać także z sąsiadować z pokój salon. Na sam środek obrazek, w kąt między okno a kominek, na rachityczny szafka stać telewizor i wideo. Telewizję można być oglądać z podniszczyć narożny kanapa. Między sofa a szafka stal okrągły niski stolik. 

– A tam stać telefon – szepnąć, wskazywać odpowiedni miejsce. 

Spojrzeli na ja. 

– To dom mój mama – wyjaśnić. 

Alice w okamgnienie dopaść komórka. Nie odrywać w wzrok od szkic znajomy wnętrze. Jasper przysunąć siebie do ja bliżej nizać kiedykolwiek i delikatny przyłożyć swój dłoń do mój ramię. Ledwie czuć jego dotyk, ala podziałać – strach zostać dziwny stłumić, rozproszyć. 

Alice rozmawiać z ktoś przez telefon, ala tak cichy i w taki tempo, że mój ucho dochodzić tylko szmer. Przez sztuczka Jaspera i tak nie móc siebie skoncentrować. 

– Bello? 

Spojrzałam na on tępy. 

– Bello, przyjechać po ty Edward. Wywiezie ty dokądś w asysta Carlisle'a i Emmetta. Przeczekasz tam jakiś czas w ukrycie. 

– Przyjedzie Edward? – Poczułam siebie nic topielec, który ostatek siła chwytać przepływać nieopodal kamizelka ratunkowy. 

– Tak, pierwsza możliwe lot. Spotkamy siebie na lotnisko i zaraz polecić dokądś dalej. 

– Ale co z mój mama, Alice? Ten potwora czatować na mój mama! – Mimo bliskość Jaspera w mój glosa pobrzmiewać nuta histeria. 

– Nie ruszyć siebie stąd tak długi, jak być grozić jego niebezpieczeństwo. 

– Tak siebie nie dać, Alice. Nie móc pilnować w nieskończoność wszystek mój bliski. Nie widzieć, jaka przyjąć taktyka? To nie ja star siebie wytropić, tylko człowiek na który ja zależeć. W koniec ktoś osaczyć, zrobić mu krzywda. Nie móc. 

– Złapiemy go, Bello. 

– A co, jeśli ten ty coś siebie stać? Myślisz, że dobro siebie z ten czuć? Sądzisz, że mój bliski ograniczać siebie do sam człowiek? 

Alice rzucić Jasperowi porozumiewawczy spojrzeć. Ni stąd, ni zowąd ogarnąć ja potężny fala senność. Oczy sam ja siebie zamknąć. Świadoma ten, co siebie dziać, zmusić siebie do rozewrzeć powieka i co prędzej odsunąć od Jaspera. 

– Nie chcieć teraz spać – syknąć, wychodzić z pokój. 

Zatrzasnęłam za siebie drzwi do sypialnia. Nie chcieć, żeby ktoś być świadek ten, jak mierzyć siebie z rozpacz i strach. Tym raz Alice zostawić ja w spokój. Przez trzy i poła godzina, skulić w kłębek, kołysać siebie rytmiczny, wpatrywać siebie w ściana. Nie mieć pojąć, jak wyrwać siebie z ten koszmar, nie widzieć dla siebie żaden droga ucieczka. Znalazłam siebie w sytuacja bez wyjście – czekać ja okrutny śmierć, a jedyny niewiadoma być ten, ile osoba zginąć przed ja. 

Moją ostatni deska ratunek być Edward. Łudziłam siebie myśl, że na widok jego twarz coś siebie we ja odblokować i znajda jakiś rozwiązać. 

Wyszłam z sypialnia dopiero wtedy, gdy zadzwonić telefon. Wstydziłam siebie trocha za swoje zachować. Miałam nadziać, że nie urazić żaden z mój opiekun i że oboje zdawać siebie sprawa, jak bardzo być im wdzięczny za ich poświęcenie. 

Alice jak zwykły wyrzucać z siebie słowo z szybkość błyskawica, nie zwrócić więc nawet uwaga na ten, co mówić. Moją uwaga przykuć co inny – zniknąć Jasper. Zerknęłam na zegarek. Było wpół do szósty. 

– Właśnie wchodzić na pokład samolot – poinformować ja Alice. – Wylądują za piętnaście dziesiąta. 

Za kilka godzina znowu mieć siebie zobaczyć. Do ten czas warta jeszcze być oddychać. 

– Gdzie być Jasper? – Poszedł my wymeldować. 

– Nie zostać tutaj? 

– Nie, woleć być bliżej dom twój mama. 

Na myśl o ten, po co ten robić, ścisnąć ja w gardło. Nie mieć jednak czas na dalszy rozmyślać, bo znowu zadzwonić telefon. Alice wyglądać na zaskoczyć, ala ja podejrzewać, kto ten może być, i z nadziać wyciągnąć ręka po słuchawka. 

– Halo? – powiedzieć Alice. – Już on daję… Twoja mama – szepnąć do ja bezgłośny. 

– Halo? 

– Bella? Bell? – usłyszeć znajomy głos. Znałam tenże bardzo dobro jego ton. Jako dziecko słyszeć podobny okrzyk tysiąc raz – zawsze, gdy podejść zbyt bliski do krawężnik alba zniknąć mama z oko w jakiś zatłoczyć miejsce. Była przerazić. 

Westchnęłam głęboki. Tego właśnie siebie spodziewać, choć starać siebie przecież, by wiadomość, który jego zostawić, zmusić on do działać, nie napędzać przy ten strach. 

– Uspokój siebie, mama – powiedzieć jak najbardziej koić głos. Odeszłam para krok od Alice – nie być pewien, czy pod jego czujny oko być umieć kłamać dostateczny przekonujący. – Nic taki siebie nie stać. Daj ja minutka, a wszystek ci wyjaśnić, obiecywać. 

Zamilkłam zdziwić ten, że ja jeszcze nie przerwać. 

– Mamo? 

– Ani par z usta, póki ci nie powiedzieć, co mówić. – Nie ten siebie spodziewać. W słuchawka odezwać siebie znać ja męski głos, przyjemny baryton podobny do ten, który słyszeć siebie w reklama luksusowy samochód. Mężczyzna mówić bardzo szybka. – Rób, co ci kazać, a twój matka włos z głowa nie spaść. 

– Przerwał na chwila. Sparaliżowana strach czekać na dalszy instrukcja. – Świetnie – pogratulować ja. – A teraz powtórzyć za ja, byle naturalny tonem: „Nie mieć mowa, mama. Zostań tam, gdzie jesteś”. 

– Nie mieć mowa, mama. Zostań tam, gdzie być – wyszeptać z trud. 

– Widzę, że nie id ci najlepiej. – Mężczyzna wydawać rozbawić. Rozmawiał ze ja jak gdyby nigdy nic, jakby być mój znajoma. – Może przejść do inny pomieszczenie, żeby nic nie zdradzić swoje wyraz twarz? Twoja matka wciążmoże wyjście z ten cały. No, rusz siebie. I powtórz: „Mamo, prosić posłuchaj”. Czekam. 

– Mamo, prosić, posłuchać – odezwać siebie błagalny ton, przechodzić posłuszny do sypialnia. Na swoje plecy czuć stroskany spojrzeć Alice. Zamknęłam za siebie drzwi, usiłować myśleć logiczny, mimo obezwładniać ja przerazić. 

– Jesteś już sam? Odpowiedz tylko „tak” lub „nie”. 

– Tak. 

– Ale twój przyjaciel nadać móc podsłuchiwać ten rozmowa, prawda? 

– Tak. 

– Dobra nasz. Powiedz teraz: „Mamo, zaufać mi”. 

– Mamo, zaufać ja. 

– Nie spodziewać siebie, że los być dla ja tak łaskawy. Byłem gotowy czekać, a tymczasem twój matka zjawić siebie duży wcześniej. I chyba dobro, że tak siebie stać, nieprawdaż? Nie musieć siebie już dłużej zamartwiać. 

Czekałam, co powiedzieć dalej. 

– A teraz słuchać uważny. Chcę, żeby odłączyć siebie od swoje opiekun. Sądzisz, że ci siebie ten udać? Odpowiedz „tak” lub „nie”. 

– Nie. 

– Przykro ja ten słyszeć. Miałem nadziać, że być nieco bardziej pomysłowy. Od ten zależeć w koniec życie twój matka. Powtarzam. Czy sądzić, że udać ci siebie odłączyć od swoje opiekun? 

Nie mieć wybór, musieć coś wymyślić. Przypomniało ja siebie, że pojechać na lotnisko, dobro ja znać lotnisko międzynarodowy Sky Harbor: zatłoczyć, z plątanina przejście i korytarz. 

– Tak. 

– Teraz lepiej. Nie wątpić, że czekać ty trudny zadać, ala, sam rozumieć, jeśli tylko siebie zorientować, że ktoś ci jednak towarzysz, cóż, nie być dłużej taka miły dla twój matka. Musisz o my już wiedzieć dostateczny duży, żeby zdawać siebie sprawa jak szybka wyczuć obecność jeden z pobratymca. I jak szybka w taki wypadek być w stać odpowiedni potraktować twój rodzicielka. Czy wszystek jasne? Tak lub nie? 

– Tak – odpowiedzieć łamać siebie głos. 

– Świetnie, Bello. A oto, co być musieć później zrobić. Przyjdź do dom swój matka. Koło telefon być pewien numer. Zadzwoń pod on. Powiem ci wtedy, dokąd mieć siebie udać Wiedziałam, rzec jasny, jaki miejsce mieć na myśl i jak cal ta historia mieć siebie zakończyć. Mimo ten zamierzać postępować zgodny z jego instrukcja. – Poradzisz siebie? Odpowiedz „tak” lub, nie” 

– Tak. 

– Byle do południe, Bello, bardzo ty prosić – dodać uprzejmy. – Nie móc tak siedzieć cały dzień. 

– Gdzie być Phil? – zapytać prosty z most. 

– Och, grzeczny dziewczynka. Miałaś nie odzywać siebie bez pozwolenie. 

Zamilkłam. 

– Pamiętaj, że twój przyjaciel nie móc zacząć nic podejrzewać. To bardzo ważny. Powiedz im, że dzwonić twój mama i że udać ci siebie on przekonać, że nie powinien na raz wracać do dom. A teraz powtórzyć za mną: „Dziękuję, mamo”. 

– Dziękuję, mama. – Do oko napłynąć ja łza, ala robić wszystek, co w swój moc, żeby siebie nie rozkleić. 

– Powiedz: „Kocham ty, mama. Niedługo siebie zobaczymy”. No, mowa. 

– Kocham ty, mama – wykrztusić. – Niedługo siebie zobaczyć. 

– Do zobaczyć, Bello. Nie móc siebie już doczekać nasz kolejny spotkać. – Tropiciel siebie rozłączyć. 

Z emocja mięsień odmówić ja posłuszeństwo. Nie być w stać oderwać słuchawka od ucha i opuścić ręka. 

Wiedziałam, że musieć zastanowić siebie nad ten, co teraz począć, ala mój głowa wypełniać wspomnąć panika w glosa matka. Minęło trocha czas, zanim odzyskać kontrola nad własny umysł i ciało. 

Powolutku przez mur ból i rozpacz zacząć przebijać siebie pierwsza myśl. Jak postąpić? Wydawało ja siebie, że nie mama wybór – musieć iścić do lustrzany sala i zginąć z ręka wampir. Nie mieć przy ten żaden gwarancja na ten, że jeśli siebie tam pojawić, mama nic siebie nie stać. Mogłam tylko mieć nadziać, że James poprzestać mieć ja, że usatysfakcjonować go sam pokonać Edward. Ogarnęła ja rozpacz – nie być mowa o żaden kompromis, ten James dyktować warunek. Nie mieć inny wyjście. Musiałam spróbować uciec, choć wiedzieć, co ja czekać. Odepchnęłam strach na granica świadomość. Decyzja zostać podjąć, nie być więc sens zadręczać siebie jakiś dramatyczny wizja. Musiałam teraz trzeźwy zaplanować każdy swój krok. Lada chwila mieć stanąć twarz w twarz z Alice i Jasperem, a on nie móc siebie nic domyśleć. Wiedziałam doskonały, jak bardzo być ten istotny i jak bardzo realny. Dziękowałam Bóg, że Jasper pójść do recepcja. Gdyby wyczuć przez drzwi, co przeżywać rozmawiać przez telefon, cały mój plan spalić na panewka. Po raz kolejny spróbować zdławić w siebie lęk. Musiałam siebie za wszelki cena uspokoić, chłopak móc wrócić w każdy chwila. Skupiłam siebie na planować ucieczka. Liczyłam na ten, że przyjść ja pomoc dobra znajomość zakamarek lotnisko. Tylka pod ten wzgląd mieć nad mój towarzysz przewaga. Zaczęłam siebie zastanawiać, jak by tu oderwać siebie od Alice… 

Wiedziałam, że dziewczyna czekać na ja za ściana mocny już zniecierpliwić, zostać ja jednak jeszcze jeden rzec, z który powinien być poradzić siebie bez świadek, a także przed powrót Jaspera – musieć pogodzić siebie z ten, że mieć już nigdy nie zobaczyć Edward. 

Nie dać ja być choćby zerknąć na on ze świadomość, że oto starać siebie wyryć w pamięć obraz jego twarz, by móc za brać go ze siebie do lustrzany sala. Zamierzałam go zranić jak nikt przedtem, a nie móc siebie z nim nawet pożegnać. Przez chwila pozwolić siebie unieść fala cierpieć, ala wkrótce, tak jak w wcześniej pozostały uczucie, odepchnąć jeść od siebie jak najdalej. Teraz pozostawać ja tylko wrócić do Alice. 

Jedyną w miara naturalny mina, na jaka być ja stać być twarz zupełny bez wyraz, tępy, niemal martwy. W oko Alice dostrzec niepokoić. Nie czekać, aż zadać ja jakiś pytać. Miałam tylko jeden jedyny scenariusz i z pewność nie poradzić siebie z trzymać emocja na wodza, gdyby mieć od on odejście choćby na moment. 

– Mama być podenerwować, chcieć wrócić do dom, ala udać siebie, przekonać on, żeby nie ruszać siebie z Floryda. – Mój głos być równia pozbawić życie, co mina. 

– O nic siebie nie martwić, Bello. Dopilnujemy ten, by nic siebie jego nie stać. 

Odwróciłam siebie. Gdyby patrzyć na ja dłużej, móc siebie zorientować, że coś być nie tak. 

Zauważyłam, że na biurko leża czysta kartka z hotelowy papeteria, i w mój głowa zacząć formować siebie pewien plan. Była tenże i koperta. Świetnie, pomyśleć. 

– Alice – odezwać siebie, starać siebie panować nad głos. – Czy gdyby napisać list do mama, dopilnować, żeby do on trafić? Zostawiłabyś go u my w dom? 

– Jasne – odeprzeć ostrożny ton policyjny negocjator. Wyczuwała, że być na skraj załamać nerwowy. Musiałam, musieć lepiej siebie kontrolować. 

Przeszłam do sypialnia i uklęknąć przy szafka nocny. 

Edward, napisać. Ręka ja siebie trząść, litera ledwie dać siebie odczytać. 

Kocham ty. Jestem jeszcze taka młoda. James złapać mój mama. Nie mama wybór, musieć coś zrobić. Wiem, że może ja siebie nie udać. Tak bardzo ja przykry. 

Nie gniewać siebie na Alice ani na Jaspera. To być cud, jeśli udo, jeśli udać ja siebie im wymknąć. Podziękuj im w mój imię za wszystek, zwłaszcza Alice. Ma jeszcze jeden ogromny prośba – nie próbować odnaleźć James. Sądzę, że o ten właśnie mu chodzić. Nie móc znieść myśl, że ktoś móc siebie coś stać z mój powód – zwłaszcza Tobie. 

Błagam, zrobić ten dla ja. To wszystek, co móc teraz dla ja zrobić. 

Kocham ty. Wybacz ja. 

Bell 

Byłam pewien, że list prędzej czy później trafić w ręka Edward. Mogłam tylko mieć nadziać, że zrozumieć, co ja kierować, i że choć ten jeden raz ja posłuchać. Złożywszy staranny arkusik, wsunąć go do koperta i on zakleić. 

A pot, równia staranny, zapieczętować własny serce. 



22 Zabawa w chować 

Od złowieszczy telefon musieć minąć zaledwie para minuta, ala rozpacz, boleć i lęk wydłużyć jeść w nieskończoność. Gdy wyjść z sypialnia, Jasper jeszcze nie wrócić. Bałam siebie być sam z Alice w jeden pokój, móc siebie coś domyślić, z ten sam powód nie móc jednak jego unikać. 

Wydawałoby siebie, że w ciąg kilka ostatni godzina przeżyć dość duży, by nic nie być w stać ja już zaskoczyć, ala mylić siebie. Stanęłam jak wryć, widzieć Alice pochylić nad biurko z dłoń zacisnąć kurczowy na jego krawędź. 

– Alice? 

Nie zareagować, kołysać tylko rytmiczny głowa. Wtedy zwrócić uwaga na wyraz jego oko – być przytomny, pusty, zamglone… Natychmiast pomyśleć o mama. Czyżby być już za późny? 

Czym prędzej podejść do dziewczyna, chcieć odruch schwycić on za ręka. 

– Alice! – usłyszeć krzyk Jaspera. Znalazł siebie przy on tak szybka, że dopiero gdy odrywać jego dłoń od blat, zatrzasnąć sięza nim prowadzić na hotelowy korytarz drzwi. 

– Co widzieć, ten znowu on? – dopytywać siebie. Wtuliła twarz w jego pierś. 

– Bella – dobyć siebie z jego usta. 

– Jestem przy ty – odeprzeć. 

Odwróciła głowa w mój kierunek, ala choć patrzyć ja prosty w oko, jego spojrzeć pozostawać nieobecna. Uświadomiłam siebie, że wcale ja nie wołać – odpowiadać jedynie na pytać Jaspera. 

– Co zobaczyć? – spytać tak wyprać z wszelki emocja głos, że nie zabrzmieć ten wcale jak pytać. 

Jasper przyjrzeć ja siebie badawczy. Utrzymując ze wszystek siła tępy wyraz twarz, czekać na jego dalszy reakcja. Spoglądał ten na ja, ten na Alice, i widać być, że coś mu siebie nic zgadzać. Wyczuwał panować w mój serce chaos – zgadnąć, bowiem, co dotyczyć najnowszy wizja dziewczyna. 

Nagle zacząć ogarniać ja błogi spokój. Tym raz ucieszyć siebie, że Jasper stosować swoje sztuczka. Mogłam siebie dzięki ten skupić na lepsze kontrolować swoje emocja. 

Alice dojść wreszcie do siebie. 

– Nic taki, ten sam pokój co wcześniej – z opóźnić odpowiedzieć spokojny ton. Zabrzmiało ten całkiem przekonujący. 

Spojrzała na ja w koniec, ala w beznamiętny sposobić. 

– Zjadłabyś może coś? 

– Przekąszę coś na lotnisko. – I ja zachowywać spokój. Poszłam do łazienka wziąć prysznic, odnieść, bowiem wrazić, jak gdyby udzielić ja siebie zdolność Jaspera, że Alice bardzo zależeć na ten, żeby zostać z nim sam na sam, choć świetny ten ukrywać pod maska opanować. Chciała mu powiedzieć, że musieć coś szybka zmienić w swój taktyka, bo wkrótce popełnić wielki błąd… 

Przygotowywałam siebie do wyjście wyjątkowy metodyczny, w skupić wykonywać każdy najdrobniejszy czynność. Rozpuściłam włos, pozwalać, by zakryć twarz. Jasper pomóc ja siebie uspokoić, więc móc teraz myśleć logiczny, zastanowić siebie nad ten, co dalej. Grzebałam w swój torba tak długi, aż znaleźć skarpetka ze schować oszczędność. Przełożyłam cały kwota do kieszeń spodni. 

Spieszno ja być znaleźć siebie na lotnisko. Na szczęście opuścić hotel już koło siódmy. Tym raz siedzieć na tylny siedzenie sam. Alice oprzeć siebie plecy o drzwiczki, tak, że patrzyć na Jaspera, ala co kilka sekunda zerkać i na ja zza szkła swoje ciemny okular. 

– Alice? – spytać niby ten od chcieć. 

– Tak? – Miała siebie na baczność. 

– Jak ten dziać? No wiedzieć, te twój wizja. Jak ten być? – Wyglądałam przez boczny szyba ze znudzić mina. – Edward mówić ja, że nie być stuprocentowy pewien, że pewien element siebie zmieniać, czy tak? – Nie myśleć, że aż tak trudny być ja wypowiedzieć jego imię. Musiał wyczucie ten Jasper, bo znów zalać ja fala otępić. 

– Tak, ten prawda. Pewne element – powiedzieć cichy. Miejmy nadziać, pomyśleć. – Niektóre przepowiednia być pewniejszy od inny, na przykład te dotyczyć pogoda. Gorzej z człowiek. Widzę, co zrobić, dopiero wtedy, kiedy siebie na dać rzec zdecydować. Gdy zmieniać zdać, choćby jeden drobiazg, wszystek może potoczyć siebie inaczej. 

Pokiwałam głowa w zamyślić. 

– Czyli zobaczyć James w Phoenix dopiero wtedy, kiedy decydować siebie tu przyjechać? 

– Tak – potwierdzić. Nadal być czujny. 

Mnie również zobaczyć w lustrzany sala z James, wtedy, kiedy zdecydować siebie tam z nim spotkać. Starałam sięmyśleć o ten, co jeszcze widzieć. Jasper wyczuć, że panikować, i zrobić siebie podejrzliwy. Tak czy siak, po najnowszy wizja Alice mieć zapewne zamiar obserwować ja wyjątkowy uważny. Moje szansa na ucieczka być zerowy. 

Gdy dotrzeć na lotnisko, okazać siebie, że szczęście ja sprzyjać, przynajmniej odrobina. Mieliśmy czekać na Edward w terminal czwarta, ten największy, który przyjmować najwięcej lot. Nie marzyć o nic więcej – terminal ten zapewne z racja swoje rozmiar, miał najbardziej skomplikować układ i, co najważniejszy, pewien drzwi na poziom drugi, który być mój jedyny nadziać. 

Zostawiliśmy auto na trzeci piętro olbrzymi parking. Po raz pierwszy znać droga lepiej od mój towarzysz i móc służyć im za przewodnik. Zjechawszy winda z masa inny podróżna na poziom drug, podejść pod tablica z informacja o najbliższy odlot. Alice i Jasper omawiać przez dłuższy czas wad i zaleta różny miast – Nowe Jork, Atlanta, Chicago – miast, w który nigdy nie być i który nie mieć już zobaczyć. 

Coraz bardziej zniecierpliwić czekać na odpowiedni moment. Nie potrafić opanować nerwowy odruch, stukać rytmiczny but o posadzka. Usiedliśmy w jeden z wiele długi rząd krzesło nieopodal bramka z wykrywacz metal. Jasper i Alice udawać, że przyglądać siebie przechodzień, ala tak naprawdę nie spuszczać ja z oko. Czułam na siebie ich czujny spojrzeć za każdy raz, gdy zmieniać pozycja choćby o centymetr. Sytuacja być beznadziejny. Czy mieć, ot tak, rzucić siebie do ucieczka? Czy w publiczny miejsce odważyć siebie użycie wobec ja siła? A może po prostu pobiec za ja? 

Wyciągnęłam z kieszeń nieopisany koperta i położyć on nanależącej do Alice czarna skórzany torba. Dziewczyna zerknąć na ja pytający. 

– Mójlist – powiedzieć. Kiwając głowa, wsunąć go pod górny klapa torba. Już długi miał trafić do Edward. 

Mijały kolejny minuta, od jego przylot dzielić ja coraz mniej czas. Zadziwiło ja, że każdy komórka mój ciało zdawać siebie wiedzieć o ten, że Edward być coraz bliżej, każdy z utęsknienie czekać na jego powrót. Tym trudniej być ja nie zmieniać powziąć decyzja. Zaczęłam wymyślać przeróżny wymówka, by mieć usprawiedliwić na ten, że podjąć próba ucieczka dopiero po zobaczyć swoje ukochać. Zdawałam siebie jednak oczywisty sprawa z ten, że wymknąć siebie mój opiekun być wtedy jeszcze bardziej nieprawdopodobny osiągnąć. 

Alice proponować ja kilkanaście raz, że pójść ze ja na śniadać. Później, zbywać on, jeszcze nie teraz. 

Wpatrywałam siebie w tablica, na który wyświetlać być informacja o przylot. Co kilka minuta kolejny samolot lądować o czas, a wyraz „Seattle” wskakiwać na coraz ten wyższy miejsce w tabela. 

Nagle, na poła godzina przed planować przylot Edward, przy numer jego lot pojawić siebie nowy komentarz. Samolot miał siebie zjawić w Phoenix dziesięć minuta przed czas. Musiałam działać natychmiast. 

– Chyba w koniec zgłodnieć – oświadczyć. Alice podnieść siebie z miejsce. 

– Pójdę z ty. 

– Jeśli nie mieć nic przeciwko, woleć pójście z Jasperem, dobra? Czuję siebie tak jakoś… – Nie dokończyć zdać. W mój oko być dość szaleństwo, by móc zrozumieć, o co ja chodzić. 

Jasper wstać. Alice wyglądać na zdziwić mój prośba, ala, dzięki Bóg, chyba nic nie wzbudzić jego podejrzeć. Sądziła zapewne, że jego najnowszy wizja wziąć siebie ze zmiana plan tropiciel, a nie stąd, że coś przed on ukrywać. 

Jasper towarzyszyć ja w milczeć, trzymać dłoń na kark, jak gdyby ja prowadzić. Udałam, że w pierwsza kilka bar z brzeg nie zauważyć nic, na co mieć ochota, omiatać wzrok wystawa i menu, niby ten szukać coś odpowiedni. Wkrótce skręcić za róg, gdzie Alice nie być w stać my obserwować, i znaleźć siebie u cel – przed toaleta damski na poziom drugi. 

– Pozwolisz? Zaraz wrócić. – Skinęłam głowa w kierunek wejście do ubikacja. 

– Będę tu czekać – obiecać Jasper. 

Gdy tylko zamknąć siebie za ja drzwi, puścić siebie bieg. Pamiętałam doskonały, jak kiedyś siebie tu zgubić, i pamiętać, dlaczego – toaleta ta mieć dwa wyjście. Drugie drzwi tylko kilkanaście metr dzielić od winda. Liczyłam na ten, że Jasper rzeczywisty nie ruszyć siebie z miejsce, bo wówczas nie miał szansa ja zobaczyć. Wybiegłam z toaleta, nie oglądać siebie za siebie. Wiedziałam, że drug taka okazja siebie nie powtórzyć, więc nawet gdyby ja dostrzec, nie wolno ja siebie być zatrzymać. Gapili siebie na ja człowiek, ala ich zignorować. Windy kryć siebie za najbliższy róg, a drzwi tej, który akurat jechać w dół wypełnić po brzeg, właśnie siebie zamykać. Dałam szczupak w ich strona i śmiać wsunąć ręka w szpara, żeby siebie otworzyć. Udało siebie. Wepchnęłam siebie prędki pomiędzy poirytować podróżna, sprawdzać przy okazja, czy świecić siebie parter. Na szczęście ktoś już wcisnąć ten guzik przed ja. 

Gdy tylko drzwi winda otworzyć siebie na interesować ja poziom, wyskoczyć z on i popędzić dalej, nie zważać na protest potrącać przechodzień. Zwolniłam jedynie na chwila przy strażnik nadzorować odbiór bagaż. W oddać majaczyć już wyjście. Nie móc nawet upewnić siebie, czy nikt ja nie gonić – mieć tylko kilka sekunda przewaga nad tropić ja po zapach Jasperem. Biegłam tak szybka, że o mały włos nie rozbić szyb w otwierać siebie automatyczny drzwi – jak dla ja otwierać siebie zbyt wolno. Wypadłam na zewnątrz. 

Na podjazd kłębić siebie tłum, ala w zasiąg wzrok nie by żaden taksówka. 

Nie móc czekać. Alice i Jasper mieć odkrycie mój fortel lada chwila, oczywisty jeśli jeszcze nie zorientować siebie, że zniknąć. 

Oboje być w stać dogonić ja w mgnienie oko. 

Tymczasem kilka krok od ja zamykać właśnie drzwi autokar podwozić z lotnisko gościć hotel Hyatt. 

– Stać! – wrzasnąć, ruszać w jego kierunek i machać dziki do kierowca. 

– To autobus do Hyatta – poinformować ja zaskoczyć, otwierać drzwi. 

– Wiem – odeprzeć hardy. – Właśnie tam siebie wybierać. – Wskoczyłam po kilka stopień do środek. 

Zerknął na ja podejrzliwy, bo nie mieć bagaż, ala w koniec skory do przepychanka wzruszyć jedynie ramię. 

Większość miejsce być pusty. Usiadłam tak daleki od pozostały pasażer, jak ten tylko być możliwe. Wkrótce zostawić w tyle zatłoczyć chodnik i cały lotnisko. Oczami wyobraźnia widzieć, jak Edward stać na skraj droga, zgubić mój ślad. Nic potrafić odgonić od siebie tej natrętny wizja. Nic płacz, powiedzieć siebie, jeszcze wiele przed ty. 

Szczęście nadal ja sprzyjać. Przed wejście do hotel Hyatt zmęczyć trud podróż par wypakowywać właśnie z bagażnik taksówka ostatni walizka. Wypadłam z autokar jak strzała i wślizgnąć siebie na tylny siedzenie auto. Kierowca autobus i par z walizka wlepić we ja oko. 

Podałam zadziwić taksówkarz adres mama. 

– Byle szybka, nie mama czas do stracenie – dodać. 

– Toż ten aż w Scottsdale – jęknąć mężczyzna. Rzuciłam mu cztery banknot dwudziestodolarowe. 

– Tyle starczy? 

– Jasne, maleńka. Do usługa. 

Opadłam na fotel, splatać ręka na podołek. Za okno przesuwać siebie znajoma ulica, ala nie zwracać na nie uwaga. Wytężyłam siła, aby jak najlepiej siebie kontrolować. Za nic nie chcieć siebie rozkleić, zajść tak daleki. Udało ja siebie uciec, więc pogrążać nie siebie w lęk nie mieć sens. Mój los być przesądzić – teraz musieć siebie mu poddać. 

Tak rozumować, zamiast wpadać w panika, zamknąć oko i spędzić następny dwadzieścia minuta z Edward. 

Wyobraziłam siebie, co by być, gdyby zostać na lotnisko. Stojąc na palce, wyciągać szyć ponad ludzki kłębowisko, byle tylko jak najszybciej zobaczyć ukochać twarz. Z jaki wdzięk z jaka chyżość Edward przemykać w rozdzielać my tłum. A pot, gdy zostać mu jeszcze tylko para krok, lekkomyślny jak zawsze, rzucić siebie w jego kierunek, by nareszcie znaleźć siebie w jego marmurowy ramię. Wtedy być już bezpieczny. Zastanawiałam siebie, dokąd by pojechać. Pewnie gdzieś na północ, gdzie i za dzień móc przebywać na dwór. A może w miejsce tak odludny, że znów móc leżeć raz w słońce? Wyobraziłam siebie Edward nad brzeg morze, ze skóra iskrzyć siebie nic powierzchnia woda. Nie przeszkadzać ja ten zbytni, gdyby mieć siebie tak ukrywać w nieskończoność. Czułabym siebie jak w niebo nawet uwięzić z nim w pokój hotelowy. O tyle rzecz chcieć siebie go jeszcze zapytać. Moglibyśmy rozmawiać cały godzina – nie musieć spać, nie musieć siebie ani na moment od on oddalać. 

Stanął ja przed oko jak żywy, niemal słyszeć jego glosa. Mimo groza sytuacja przez chwila być szczęśliwy. Tak daleki oderwać siebie od rzeczywistość, że stracić poczuć czas. 

– To jak ten być numer? 

Pytanie taksówkarz sprowadzić ja na ziemia. Moje piękny marzyć natychmiast wyblakły, a ich miejsce gotowy być zająć dławić strach. 

– Pięć tysiąc osiemset dwadzieścia jeden. – Słowa z trud przechodzić ja przez gardło. Taksówkarz spojrzeć na ja zaniepokoić. Bał siebie pewny, że zaraz być mieć jakiś atak. 

– No ten być na miejsce – oświadczyć, chcieć siebie ja jak najszybciej pozbyć z auto. Liczył być może na ten, że w taki stać nie poprosić o reszta z mój osiemdziesiąt dolar. 

– Do widzenie – szepnąć. Nie mieć siebie co bać, zrugać siebie w myśl, dom być pusty. Musiałam siebie spieszyć, mama czekać, umierać ze strach. Jej życie być w mój ręka. 

Podbiegłam do drzwi, sięgać odruchowy po ukryć pod okap klucz. Dom być wymarły i ciemny, ala poza ten w środek nic siebie nie zmienić. Czym prędzej przejść do kuchnia, zapalać po droga światło. To tam znajdować siebie telefon i ten tam właśnie, na biała tablica do zmywalny pisak, ktoś o schludny, drobne charakter pismo pozostawić dla ja dziesięciocyfrowy numer. Zaczęłam go wystukiwać zesztywniały z nerw palce, ala mylić siebie i kilkakrotny musieć odkładać przedwczesny słuchawka. Dopiero po kilka próba skoncentrować siebie na tyle, że udać ja siebie nie popełnić żaden błąd. Drżącą ręka przyłożyć słuchawka do ucha. James odebrać już po pierwsza sygnał. 

– Witaj, Bello – odezwać siebie, jak poprzedni rozluźnić głos. – Szybko siebie uwinąć. Jestem pod wrazić. 

– Co z mama? Nic jego nie być? 

– Nic a nic. Nie bać siebie, Bello, być ja obojętny. Nie tknąć jego palec. No, chyba że pojawić siebie z obstawa, rzec jasny. – Znów wydawać ja siebie rozbawić. 

– Nikogo ze ja nie mieć. – Jeszcze nigdy nie być tak samotny. 

– Świetnie. Al przejść do rzecz. Czy wiedzieć, gdzie w pobliże twój dom być szkoła taniec? 

– Tak, znać do on droga. 

– No ten już wkrótce siebie zobaczyć. 

Rozłączyłam siebie. 

Wybiegłam pęd z kuchnia przez korytarz i drzwi od front na skąpać w słońce chodnik. 

Nie mieć czas oglądać siebie za siebie, nie chcieć zresztą tak zapamiętać miejsce, w który spędzić tyle szczęśliwy lato. Dom rodzinny stać siebie dla ja symbol strach, a ostatni osoba, który gościć w znajoma wnętrze, być ktoś, kto zależeć na mój śmierć. 

Niemal dostrzegać mój matka, jak stać w cień olbrzymi eukaliptus, pod który zwyknąć bawić siebie w dzieciństwo. Albo jak klęczeć przy skrawek ziemia otaczać skrzynka na list, z który bezskuteczny usiłować zrobić klomb. Ileż ten roślinka stracić na nim życie! Wspomnienia być o stokroć lepsze od wszystek, co mieć dzisiaj doświadczyć, ala musieć zostawić jeść za siebie. 

Wydawało ja siebie, że biec straszliwy wolno, jakby beton nie dawać mój stop dość oparcie, jakby przedzierać siebie przez mokry piasek. Kilkanaście raz siebie potknąć, a raz nawet przewrócić – upaść, podnieść chwiejny i znowu upadlać. Zdarłam siebie przy ten skóra na oba dłoń. W koniec dotrzeć do najbliższy skrzyżować. Do pokonać zostać ja tylko jeszcze jeden przecznica. Biegłam, ciężki dyszeć, po twarz spływać ja kropla pot. Przesadnie jaskrawy promień słońce parzyć skóra, oślepiać ja, odbijać siebie od biała nawierzchnia ulica. Nigdzie nie można być siebie przed on schronić. Nigdy by nie przypuszczać, że kiedykolwiek być potrafić tak mocny zatęsknić za cienisty gąszcz zielone las Forks. Nagle zdać siebie sprawa, że ten tam teraz być mój dom… 

Skręciłam za róg w ulica Cactus i mój oko ukazać siebie budynek studia taneczny. Wyglądało tak sam, jak przed rok. Parking dla klient być pusty, pionowy żaluzja zasłaniać okno. Nie być w stać dłużej biec, nie być w stać złapać dech – dopaść ja w koniec strach i wyczerpać. Żeby zmusić siebie do dalszy wysiłek, pomyśleć o mama. Noga za noga powlec siebie w kierunek wejście. 

Podszedłszy bliżej, zauważyć, że na jeden z szyb ktoś przykleić od wewnątrz jaskraworóżowy kartka. Odręcznie napisać komunikat informować, że na czas ferie wiosenny szkoła taniec być zamknąć. Ostrożnie nacisnąć klamka. Drzwi być otwarty. Starając siebie oddychać normalny, wejść do środek. 

W hall być ciemno i chłodny, cichy buczeć klimatyzacja, wykładzina pachnieć szampon do dywan. Wzdłuż ściana stać wieża z wcisnąć jeden w drugi plastikowy krzesło. W sala po lewy, tej większy, palić siebie światło, ala żaluzja w okno, przez który zazwyczaj można być przyglądać siebie z hall ćwiczyć, dzisiaj być szczelny zaciągnąć. 

Strach ja obezwładnić, zupełny sparaliżować. Nie móc pobić ani krok dalej. 

I wtedy usłyszeć swój matka. 

– Bella? Bell? – Znów ten histeryczny ton. Odruchowo rzucić siebie do drzwi oświetlić studia, zza który dobiegać ukochać głos. 

– Ale ja napędzić strach, Bello! Nigdy więcej ja ten nic robić! – odbić siebie echo od ściana długi, wysoki sala. 

Rozejrzałam siebie, dookoła, ala sala być pusty. A pot usłyszeć za plecy jego śmiech i odwrócić siebie na piąć. 

Rzeczywiście, być tu, a raczej tam – na ekran telewizor. Mierzwiąc ja włos, przytulać ja do siebie z wyraz ulga na twarz. Nagranie ten pochodzić ze Święta Dziękczynienia, mieć wtedy dwanaście lato. Po raz ostatni odwiedzać mój babcia z Kalifornia, który zemrzeć niespełna rok później. Pewnego dzień pojechać na plaża i na molo stracić równowaga, wychylać siebie przez barierka. To stąd wziąć siebie panika w głos mama. 

Ktoś zdalny wyłączyć film i ekran zrobić siebie niebieski. 

Odwróciłam siebie powoli. James stać ruchomy przy tylny wyjście. To dlatego z początek go nie zauważyć. W dłoń trzymać pilot. Przez dłuższy chwila wpatrywać siebie w siebie w milczeć, a pot na jego twarz pojawić siebie uśmiech. 

Podszedł do ja, ala ja minąć, żeby położyć pilot koło wideo. Ania na sekunda nie spuszczać go z oko. 

– Przykro ja, Bello – odezwać siebie uprzejmy ton – ala poniekąd, czy nie dobro siebie złożyć, że nie trzeba być mieszać w ten twój matka? I nagły łuska spadły ja z oko. Mamie nic nie grozić, być nadal na Floryda. Moja wiadomość jeszcze do on nawet nie dotrzeć, Nigdy nie mieć być jego dać umierać ze strach na widok tej naturalny blady twarz o ciemnoczerwony oko Mamie nic nie grozić. 

– Rzeczywiście – przyznać głos pełny ulga. 

– Jakoś nie mieć ja za złe ten, że wystrychnąć ty na dudek. 

– Nie mama. – Moje odkrycie dodać ja odwaga. Nie dbać o ten, co siebie ze ja teraz stać. Wkrótce być po wszystek pomyśleć. James zostawić Charlie i mama w spokój, a ja już nigdy nie być musieć siebie bać. Zaczęłam odczuwać zawrót głowa. Z kraniec świadomość otrzymać ostrzec, że lada chwila móc załamać siebie pod ogrom stres. 

– Hm, nie kłamać. Cóż za zwykły postawa. – Przyjrzał ja siebie z zainteresować. Tęczówki jego ciemny oko, niemal czarna, jedynie przy brzeg połyskiwać rubinowy. Był głodny. 

– W jeden musieć przyznać racja twój wampirzy rodzinka, wy, człowiek, potrafić jednak zaintrygować. Chyba rozumieć teraz, po co siebie z wy zadawać. To doprawdy zadziwiać, że można do ten stopień nie dbać o własny dobro. 

Stał z założyć ręka zaledwie kilka krok od ja i nadal przyglądać ja siebie z zaciekawić. Zarówno w jego wyraz twarz, jak i poza nie dać siebie doszukać ani cień agresja. Wyglądał zupełny przeciętny, w żaden sposobić siebie nie wyróżniać, no, może wyjątkowy jasny cera i podkrążyć oko, ala do ten zdążyć siebie już przyzwyczaić. Miał na siebie wyblakły dżins i błękitny koszula z długi rękaw. 

– Pewnie teraz postraszyć ja, że twój chłopak w koniec ja dopaść? – Odniosłam wrazić, że James właśnie na ten liczyć. 

– Nie, nie sądzić, żeby miał ja pomścić. W każdy raz prosić go, żeby ten nie robić. 

– I co on na ten? 

– Nie mama zielone pojąć. – Dziwna łatwy być ja konwersować z mój uprzejmy kat. – Zostawiłam dla on list. 

– List pożegnalny, jaki ten romantyczny. I co, myśleć, że ty posłuchać? – Ton jego głos zmienić siebie odrobina – po raz pierwszy wyczuć nutka sarkazm. 

– Taką mama nadziać. 

– Cóż, ja mama nadziać, że stać siebie inaczej. Widzisz, trocha za szybka siebie z ten wszystek uwinąć i, szczery mówić, nie być w pełnia usatysfakcjonować. Spodziewałem siebie znaczny większy wyzwać. Tymczasem starczyć mieć odrobina szczęście. 

Milczałam. 

– Kiedy Victoria zorientować siebie, że nie zdołać osaczyć twój ojciec, kazać jego dowiedzieć siebie coś więcej o ty. Tropienie ty z kontynent na kontynent nie mieć większy sens, skoro móc zaczekać na ty w komfortowy warunek w wybrać przez siebie miejsce. I tak, po rozmowa z Victoria, postanowić udać siebie do Phoenix, by złożyć krótki wizyta twój matka. Poza ten sam twierdzić przecież, że mieć zamiar wrócić do dom. Z początek nawet nie marzyć o ten, że mówić prawda, ala pot zacząć siebie zastanawiać. Ludzkie istota być w koniec tak bardzo przewidywalny, a znajoma strona dawać im poczuć bezpieczeństwo. I czy nie być ten iście diabelski fortel? Schować siebie w najbardziej nieodpowiedni i nieprawdopodobny miejsce – właśnie tam, gdzie obiecać siebie być. 

Oczywiście nie miał stuprocentowy pewność, tylko przeczucie. Często ja siebie ten zdarzać, kiedy polować. Można by rzec, taka szósty zmysł. Zjawiwszy siebie w dom twój matka, odsłuchać nagrać przez ty wiadomość, ala rzec jasny nie miał pojąć, skąd dzwonić. Nie powiedzieć, miły być poznać numer twój komórka, wiedzieć, że może siebie przydać, ala móc dzwonić choćby z Antarktyda, a mój plan wymagać ten, aby być gdzieś w pobliże. 

– I wtedy twój chłopak wejść na pokład samolot lecieć do Phoenix. Tak, tak, Victoria nie spuszczać go i pozostały z oko. Przy tyle przeciwnik nic móc siebie pozwolić na działać w pojedynka. Tak oto dowiedzieć siebie ten, na co ja zależeć że naprawdę przebywać gdzieś w okolica. Na ten ewentualność być już przygotować, zdążyć przejrzeć twój uroczy rodzinny filmik. Pozostawało ja tylko wcielić mój plan w życie. 

– Jak wiedzieć, wszystek pójść jak z płatek. Co za rozczarować. Teraz móc tylko mieć nadziać, że mylić siebie jednak, co do plan swoje przyjaciel. Edward, tak mu na imię, nieprawdaż? 

Nie odpowiedzieć. Znów zacząć siebie bać. Wyczuwałam, że przemowa James powoli dobiegać koniec. Nie wiedzieć zresztą, po co ja ten wszystek opowiadać. Byłam przecież tylko mała, słaby przedstawiciel niższy ras. 

– Mam nadziać, że nie pogniewać siebie na ja bardzo, jeśli i ja zostawić dla Edward coś w rodzaj list? 

Zrobił krok do tyle i dotknąć maleńka kamera cyfrowy postawić na sztorc na wieża stereo. Świecąca siebie czerwony dioda wskazywać na ten, że James już wcześniej włączyć nagrywać. Poprawił kilka ustawić, poszerzyć kadr. Z przerazić przypatrywać siebie jego poczynać. 

– Wybacz, że ten powiedzieć, ala uważać, że po ten, jak ten obejrzeć, Edward nie być w stać zrezygnować z zemsta. A nie chcieć, żeby cokolwiek przegapić. W koniec cały ten show być właśnie dla on. Ty sam być tylko istota ludzki, który mieć nieszczęście znaleźć siebie w złe czas, w złe miejsce i do ten z pewność w złe towarzystwo. 

Uśmiechając siebie, zrobić krok w mój kierunek. 

– Zanim zaczniemy… 

Poczułam, że zbierać ja siebie na wymioty. Takiego obrót rzecz siebie nie spodziewać. 

– Chciałbym wpierw o coś wspomnieć, nie zająć ten zbyt wiele czas. Bałem siebie już, że Edward siebie domyśleć i zepsuć ja ten sam cały zabawa. Otóż jeden jedyny raz, latać ten, wymknąć ja siebie upatrzyć przez ja ofiara. 

Przeszkodził ja pewien wampir, który darzyć on idiotyczny gorący uczucie – nigdy nie zrozumieć, co tenże taki niektóry mój pobratymca widzieć w człowiek. Ów wampir odważyć siebie na coś, przed co twój słaby Edward siebie wzdragać. Gdy tylko dowiedzieć siebie o mój zamiar, wykraść dziewczyna z przytułek dla obłąkana, w który pracować, i sprawić, że przestać być dla ja kusić. Biedulka być tak otępiać, że chyba nawet nie czuć ból – tak długi przebywać samotnia w cela. Sto lato wcześniej za jego wizja spalić by on na stos, w lato dwudziesta dwudziesty wiek zostawać dom wariat i elektrowstrząs. Kiedy w koniec otworzyć oko, silny siła wieczny młodość, czuć siebie tak, jakby nigdy wcześniej nie widzieć słońce. Stary wampir zrobić z on żwawy młode wampir i nie miał już powód, by on ścigać. – Westchnął ciężki. 

– W gniew zgładzić więc stary. 

– Alice – szepnąć zszokować. 

– Tak być, twój przyjaciółka. Muszę przyznać, że być zaskoczyć, widzieć on wśród wy na polać. No cóż, być może twój rodzinka nieco ten pocieszyć – wprawdzie dostać ty, ala ten on dostać on, jedyny ofiara, jak kiedykolwiek ja siebie wymknąć. Poniekąd ten zaszczyt. 

A pachnieć tak smakowicie… Nadal żałować, że nie dać ja być jego skosztować. Pachniała nawet lepiej od ty. Bez obraz. Masz bardzo ładny zapach, jakiś taka kwiatowy… 

Zrobił kolejny krok w mój kierunek, tak że dzielić my już tylko para centymetr. Dwoma palce ująć kosmyk mój włos i zbliżyć go siebie do nozdrze, wziąć kilka płytki wdech. Nie puścić kosmyk ot tak, lecz delikatny odłożyć go na miejsce. Poczułam na szyja jego chłodny palce. Potem, patrzyć na ja z zaciekawić, pogłaskać ja po policzek. Marzyłam o ten, żeby wziąć noga za pas, ala być jak sparaliżować. Nie potrafić nawet wzdrygnąć siebie ze wstręt. 

– Nie – mruknąć do siebie James, opuszczać dłoń. – Nie rozumieć. Cóż – znowu westchnąć – trzeba siebie my już chyba zabierać do robot. A po wszystek zadzwonić do twój przyjaciel, żeby wiedzieć, gdzie znaleźć ty i mój, hm, list. 

Ponownie zebrać ja siebie na wymioty. Chciał zadawać ja boleć widzieć ten w jego oko. To, że ja złapać, nie satysfakcjonować go. Nie miał zamiar po prostu pożywić siebie i odejście. A tak liczyć na szybka, łatwy śmierć! Zaczęły ja siebie trząść kolano przestraszyć siebie, że zaraz siebie przewrócić. 

James odsunąć siebie od ja i zacząć okrążać, jakby być turysta podziwiać wystawić w muzeum rzeźba. Zastanawiał siebie za pewien, od co by tu zacząć, ala nie zmienić wyraz twarz i nadal uśmiechać siebie pogodny. 

Nagle przyjąć znać ja z polać poza – pochylić siebie do przód nic drapieżnik gotowy do skok. Jego uśmiech robić siebie coraz szerszy, aż w koniec przestać być uśmiech, a stać siebie palisada obnażyć połyskiwać zębisko. 

Tym raz nie potrafić opanować naturalny odruch – rzucić siebie do ucieczka. Wiedziałam, że nie mieć ten najmniejszy sens i że ledwie trzymać siebie na noga, ala panika wziąć góra. Ruszyłam w strona tylny wyjście. 

James w mgnienie oko zastąpić ja droga. Działał tak szybka, że nie zdołać nawet dostrzec, czy użyć ręka, czy tenże noga, w każdy raz z ogromny silić uderzyć ja w pierś. Odrzuciło ja aż pod ściana. Tyłem głowa uderzyć o lustro. Tafla szkła wygiąć siebie w kilka miejsce, a na podłoga spadły kaskada srebrny odłamek. 

Byłam zbyt oszołomić, by odczuwać boleć. Nie potrafić nawet złapać dech. 

Mój kat podejść do ja powolny krok. 

– Ładny efekt, nie powiedzieć – skwitować, lustrować wyrządzić przez siebie szkoda. Ton jego głos nadal być swobodny, uprzejmy. – Właśnie, dlatego wybrać ten sala na miejsce nasz spotkać. Doszedłem do wniosek, że dodać mój filmik wizualny dramaturgia. I chyba zgodzić siebie ze ja, że siebie nie mylić? 

– Puściłam ten uwaga mimo ucho. Stanęłam na czworak i zacząć pełznąć w kierunek drugi drzwi. 

Ania siebie obejrzeć, a już stać nad ja. Z cały sil nastąpić ja na noga. Zanim poczuć cokolwiek, mój ucho dobiec trzask, ala ten raz los nie być już dla ja tak łaskawy i zaraz pot zalać ja fala potworny ból. Nie potrafić powstrzymać krzyk. Zwinęłam siebie w kłębek, żeby dosięgnąć złamać noga. James stać wciąż nad ja, uśmiechać siebie promienny. 

– Nie chcieć może zmienić swój ostatni prośba? – spytać spokojny. Dźgnął stopa mój noga i usłyszeć przeraźliwy wrzask. Ułamek sekunda później zdać siebie sprawa, że wydobywać siebie on z mój własny gardło. 

– Nie woleć teraz, żeby Edward spróbować ja odnaleźć? – podpowiedzieć. 

– Nie! – wycharczeć. – Nie, Edward! – Przerwał ja kolejny cios. Znów polecieć na lustro. 

Do ból bić od złamać kończyna dołączyć inny, z miejsce, w który szkło przeciąć ja skóra głowa. A pot coś ciepły zacząć spływać ja po włos z przerażać szybkość. Poczułam, że powoli przemakać ja góra podkoszulek, usłyszeć, jak kropla ów ciepły płyn uderzać o parkiet. Znajomy zapach wywołać kolejny fala mdłość. 

Kręciło ja siebie głowa, być ja dobry, powoli odpływać w niebyt. Al właśnie wtedy dostrzec coś, co niespodziewanie wlać w mój serce odrobina otucha. Oczy James, do tej por jedynie pełny skupić, płonąć teraz niepohamowany pragnąć. To mój krew – barwić czerwienić biała podkoszulka, lać siebie gorący struga na podłoga – doprowadzać go do szaleństwo, który nie być w stać dłużej kontrolować, choć początkowy miał przecież wobec ja inny plan. 

Byle szybka, pomyśleć. Nie marzyć już o nic więcej. Z upływ krew stopniowy tracić przytomność. Moje oko powoli siebie zamykać. 

Zaczęłam odbierać dźwięk tak, jakby być pod woda. Usłyszałam ostatni warknąć zgłodniały łowca, a pot wśród mgła, który zajść mój oko, zamajaczyć zmierzać w mój strona cienić. Ostatkiem siła odruchowy przesłonić twarz dłoń. Moje powieka zamknąć siebie i odpłynąć w nicość. 



23 Anioł 

Unosiłam siebie w pustka, w ciemny morski głębina. 

Śniłam. Musiałam śnić, bo usłyszeć najwspanialszy ze wszystek odgłos, jaki być w stać siebie wyobrazić, choć równia piękny i podnosić na duch, co przerażać. Było ten także warknąć, ala dłuższy – niski, głęboki ryk. Ten drapieżnik być naprawdę rozwścieczyć. 

Moją dłoń przeszyć ostry boleć, niemal przywracać ja świadomość, ala nie znaleźć w siebie dość siła, by wypłynąć na powierzchnia. 

A pot zyskać pewność, że już nie żyć. 

Pomyślałam tak, ponieważ z oddać, sponad powierzchnia woda, dobiec mój ucho wołać anioł. Anioł powtarzać mój imię, wzywać ja właśnie do ten niebo, do który tak bardzo pragnąć siebie dostać. 

– Nie! Och, Bello! Nie! – wołać anioł załamać. 

Al oprócz ten cudowny głos zacząć tenże słyszeć inny dźwięk, dźwięk tak okropny, że mój mózg usiłować ja przed on chronić – jakiś wielki poruszenie, złowieszczy, basowy pomruk, głośny chrupnąć i czyjś wyć, który nagły siebie urwało… 

Wolałam skupić uwaga na ten, co mówić anioł. 

– Bello, prosić, tylko nie ten! Proszę, Bello! Posłuchaj ja! Bello, błagać! 

Chciałam odpowiedzieć, że być gotowy zrobić dla on wszystek, o co tylko poprosić, ala nie potrafić odnaleźć swoje usta. 

– Carlisle! – krzyknąć anioł z rozpacz. – Bello, nie! Och, tylko nie ten! Nie! Bello! – Anioł zanieść siebie spazmatyczny szloch. 

Nie, pomyśleć, anioł nie powinien płakać, choćby i bez łza. Spróbowałam siebie do on przedostać, powiedzieć mu, że nic ja nie być, ala być za głęboki, ciężar woda przygniatać ja, nie pozwalać oddychać. 

Poczułam, że coś wciskać ja siebie w czaszka. Zabolało. A pot, jeden po drugi, obudzić siebie inny źródło ból, silny ból. Ból przedrzeć siebie do ja przez ciemność, wyrwać ja z on, wydobyć na powierzchnia. Głośno jęknąć. 

– Bello! – zawołać anioł. 

– Straciła trocha krew, ala rana na głowa nie być głęboki – oświadczyć ktoś opanować głos. – Uważaj na noga, być złamać. 

Anioł wydać z siebie groźny ryk. 

Coś w bok kłuć ja dotkliwy. Chyba jednak nie trafić do niebo. W niebo nie musieć tak cierpieć. 

– Myślę, że pójść tenże para żebro – spokojny glosa ciągnąć swój metodyczny wyliczanka. 

Al obrazić noga, żebro i głowa nie być już dla ja taki ważny. Teraz liczyć siebie tylko boleć płynąć z dłoń, potworniejszy nizać wszystek inny. 

Jakby ktoś przypiekać ja żywy ogień. 

– Edward… – Chciałam mu o ten powiedzieć, ala dźwięk ociężały opuszczać mój gardło. Sam nie rozumieć ten, co mówić. 

– Wyjdziesz z ten, Bello, słyszeć? Kocham ty. 

– Edward… – ponowić próba. Tym raz pójść ja lepiej. 

– Jestem, być przy ty. 

– Boli – jęknąć. 

– Wiem, Bello, wiedzieć. – A pot, do ktoś inny, głos przepełnić cierpieniem: – Czy nic siebie nie dać z ten zrobić? 

– Podajcie ja torba – poprosić Carlisle. – Spokojnie, Alice, zaraz poczuć siebie lepiej. 

– Alice? – wykrztusić. 

– Tak, tenże tu być – powiedzieć Edward. – To on wiedzieć, gdzie ty szukać. 

– Ten boleć w dłoni… – próbować zwrócić jego uwaga. 

– Wiem, Bello. Zaraz mina, Carlisle już ci coś zaaplikować. 

– Ręka ja siebie pal! – wrzasnąć, wreszcie w pełnia odzyskiwać przytomność. Otworzyłam oko, ala przesłaniać jeść coś ciepły i ciemny Czy on poszaleć? Dlaczego nie gasić ten cholerny ogień? 

– Bello? – W glosa Edward słychać być przerazić. 

– Niech ktoś wyjąć mój ręka z ogień! – krzyczeć. – Niech ktoś go ugasić! 

– Carlisle, co z ten ręka? 

– Jednak on ugryźć. – Doktor być zbulwersować swoje odkrycie. 

Usłyszałam jęk zdruzgotać Edward. 

– Ty musieć ten zrobić – odezwać siebie Alice tuż nad mój głowa. Chłodne palce przetrzeć do suchy mój mokry oko. 

– Nie! – wydrzeć siebie z jego pierś. 

– Alice – szepnąć błagalny. 

– Jest szansa, że siebie udać – oświadczyć Carlisle. 

– Co taki? – spytać Edward z dowierzać. 

– Zobacz, może być umieć wyssać jad. Rana być tylko odrobinka zabrudzić. – Gdy mówić, znów poczuć, że coś wciskać ja siebie w czaszka, silniej, że ktoś tam coś gmerać, naciągać ja skóra. Bolało, ala ten być nic w porównać z ból bić od dłoń. 

– I ten starczy? – Alice być wyraźny spiąć. 

– Nie wiedzieć – przyznać Carlisle. – Al musieć siebie pospieszyć. 

– Carlisle, ja chyba… – Edward siebie zawahać. – Nie być pewien, czy być w stać ten zrobić. – Jego cudowny głos być rozdarty ból. 

– Decyzja należeć do ty, Edward. Nie móc ci pomóc. Jeśli mieć zamiar wyssać jad, musieć najpierw powstrzymać krwawić. 

Ręka piec tak przeraźliwy, że odruchowy siebie skulić, co tylko zwiększyć tortura, jaki zadawać ja złamać kończyna. 

– Edward! – zawyć. Chciałam spojrzeć mu prosty w twarz, uświadomić siebie jednak, że oko znowu mama zamknąć. Gdy jeść otworzyć, wreszcie udać ja siebie go zobaczyć. Wpatrywał siebie we ja, piękny jak zawsze, z mina pełny udręka i niezdecydowanie. 

– Alice, rozejrzeć siebie za coś, co można by być usztywnić jego noga. – Carlisle pochylać siebie nad ja, majstrować przy mój głowa. – Edward, musieć działać błyskawiczny, inaczej być za późny. 

Jako że patrzyć mu prosty w oko, być świadek ten, jak na te słowo zmienić siebie wyraz jego twarz. Miejsce wahać zająć dzik determinacja. Zacisnął ząb. Poczułam, że jego chłodny palce przyciskać w zdecydować sposobić mój zmizerować ręka do podłoga. A pot Edward pochylić siebie nad ja i przytknąć warga do rana. 

Z początek boleć przybrać na sil. Wiłam siebie, krzyczeć, ala Edward trzymać ja mocny. Alice przemawiać do ja łagodny, usiłować ja uspokoić. Coś ciężki nic pozwalać siebie ruszyć mój złamać noga, a Carlisle zewrzeć oba ręka wokół mój głowa w żelazny uścisk. 

Stopniowo jednak mój dłoń robić siebie coraz bardziej odrętwiały. Ogień kurczyć siebie i gasnąć. Z czas przestać siebie rzucać. 

Poczułam, że odpływać. Przestraszyłam siebie, że znów trafić w głębina, że zgubić Edward w mrok. 

– Edward… – Chciałam go zawołać, ala nie słyszeć własny głos. Za ten usłyszeć ja pozostać. 

– Jest tuż obok ty, Bello. 

– Zostań, zostać ze ja, proszę… 

– Nie ruszyć siebie ani na krok. – Słychać być, że być wyczerpać, ala w jego glosa pobrzmiewać tenże nutka triumf. 

Westchnęłam uradować. Ogień zgasnąć, a boleć w pozostały część ciało zelżeć pod wpływ ogarniać ja fala senność. 

– Jesteś pewien, że wszystek wyssać? – spytać Carlisle z oddać. 

– Nie wyczuwać już smak jad – oznajmić Edward cichy. – Nic prócz morfina. 

– Bello? – zwrócić siebie do ja Carlisle. 

– Mmm? – wymamrotać. 

– Dłoń ty już nie pal? 

– Nie. – Westchnęłam. – Dziękuję, Edward. 

– Kocham ty – szepnąć w odpowiedź. 

– Wiem, że ja kochać. – Byłam taka zmęczyć. 

Moich ucho dobiec najsłodszy dźwięk na świecie: cichy śmiech wdzięczny los Edward. 

– Bello? – Carlisle miał do ja jeszcze jeden pytać. Niezadowolona zmarszczyć czoło. Chciałam już zasnąć. 

– Tak? 

– Gdzie być twój matka? 

– Na Floryda. – Znów westchnąć. – Oszukał ja, Edward. Obejrzał nasz domowy filmik z kamera. – Byłam tak słaby, że oburzyć w mój głos być ledwie słyszalny. 

Coś ja siebie przypomnieć. 

– Alice. – Spróbowałam otworzyć oko. – Alice, jego nagrać. On ty znać, Alice. Wiedział, skąd siebie wziąć. – Nie być w stać przekazać im, jak ważny ten wiadomość. – Pachnie benzyna – dodać zdziwić, coraz mniej przytomny. 

– Czas on przenieść – zakomunikować Carlisle. 

– Nie – jęknąć. – Chcę spać. 

– Śpij, kochać, spać – uspokoić ja Edward. – Ja ty wynieść. 

Już po chwila być w jego ramię, twarz wtulić w jego pierś. Ból minąć. Odpływałam w niebyt. 

– Śpij, spać – usłyszeć jeszcze przed zasnąć. 



24 Impas 

Kiedy na powrót otworzyć oko, otaczać ja intensywny biała światło. Znajdowałam siebie w nieznane siebie pokój, cały w biel. Najbliższą ściana przesłaniać pionowy żaluzja, nad mój głowa wisieć oślepiać ja lampa. Leżałam na dziwny łóżko – twardy, z poręcz, o kilka segment nachylić pod różny kąt. Poduszki być płaski, a ich wypełnić zbrylić. 

Przy mój ucho coś irytujący pikać. Mogłam mieć tylko nadziać, że oznaczać ten, że jeszcze żyć. Nie spodziewać siebie zresztą podobny niewygoda po śmierć. 

Od mój dłoń biec przezroczysty rurka, czuć tenże, że mama coś przykleić do twarz pod nos. Podniosłam ręka, żeby siebie ten pozbyć. 

– Ani ja siebie ważyć. – Powstrzymały ja chłodny palce. 

– Edward? – Obróciłam odrobina głowa. Jego cudowny twarz być tuż obok, broda opierać siebie o jeden z mój poduszka. Po raz kolejny uświadomić siebie, że żyć, i ten raz bardzo siebie ucieszyć. – Och, Edward, mama taki wyrzut sumienie! 

– Spokojnie, tylko spokojny – uciszyć ja. – Wszystko być jużw najlepszy porządek. 

– Jak ten siebie w ogół skończyć? – Nie pamiętać szczegół, mój umysł buntować siebie, gdy próbować coś z on wycisnąć. 

– Cudem zdążyć na czas. Jeszcze chwila, a być za późny. – Nadal wzdrygać siebie na sam myśl o ten. 

– Byłam taka głupi, Edward. Myślałam, że James złapać mama. 

– Wszystkich my przechytrzyć. 

– Muszę zadzwonić do on i do Charlie. – Mój mózg zaczynać trzeźwieć. 

– Alice już ten zrobić. Renee być tutaj, ten znaczyć tu, w szpital. Poszła tylko coś zjeść. 

– Przyjechała? – Chciałam usiąść, ala dostać gwałtowny zawrót głowa. Edward powstrzymać ja delikatny. 

– Niedługo wrócić – obiecać. – A tymczasem leża spokojny. 

– Ale jak jego wytłumaczyć ten wszystek? – Przestraszyłam siebie nie na żart. Jak móc leżeć spokojny? Moja mama mieć być świadek ten, jak dochodzić do siebie po atak wampir? – Co jego powiedzieć? 

– Ze spaść z bardzo długi schody, a pot z rozbić szyba i wylecieć przez okno. – Zadumał siebie na moment. 

– Musisz przyznać, że taki rzecz czas siebie zdarzać. 

Westchnęłam. Zabolało. Spojrzałam na mój ciało przykryć cienki kołdra. Zamiast jeden z noga mieć grubaśny kłoda. 

– Jakie właściwy odnieść obrazić? 

– Masz złamać noga, złamać cztery żebro, kilka pęknąć w czaszka i siniak gdzie siebie dać, a do ten stracić duży krew Przeszłaś kilka transfuzja. Nie być ten zbytni zachwycić – przez jakiś czas pachnieć zupełny nie tak. 

– Musiała ten być dla ty miła odmiana. 

– Skąd. Lubię twój zapach. 

– Jakim cud ci siebie udać? – szepnąć. Od raz domyślić siebie, o co ja chodzić, i uciec wzrok przed mój pytać spojrzeć. 

– Nie być pewien. – Ujął mój zabandażować dłoń, ostrożeń, tak aby nie zerwać przewód łączyć ja z jeden z monitor. 

Czekałam cierpliwy na dalszy zwierzenie. Westchnął głęboki, nadal nie patrzyć w mój strona. 

– Tego nie dać się… nie dać siebie powstrzymać – zacząć cichy. 

– Było ten zupełny możliwy. A jednak dopiąć swój. – Nasze oko nareszcie siebie spotkać. Edward uśmiechać siebie śmiały. – Chyba naprawdę ty kochać. 

I ja siebie uśmiechnąć. Nawet ten zaboleć. 

– Czy smakować równia dobro jak pachnąć? – spytać. 

– Jeszcze lepiej. Lepiej, nizać przypuszczać. 

– Przepraszam. 

Edward wznieść oko ku niebo. 

– Naprawdę, nie mieć już za co przepraszać! 

– Za co w taki raz powinien ty przeprosić? 

– Za ten, że mały brakować, a już nigdy więcej by ty nie zobaczyć. 

– Przepraszam – powtórzyć. 

– Rozumiem, dlaczego tak postąpić – pocieszyć ja. – Choć oczywisty nie zmieniać ten fakt, że nie mieć ten większy sens. Trzeba być zaczekać na ja, trzeba być ja powiedzieć! 

– Nie puścić ja. 

– Nie – przyznać ponury. – Nie puścić. 

Zaczęłam przypominać siebie różny przyjemny szczegół. Wzdrygnęłam siebie, a pot skrzywić. Edward natychmiast zwrócić na ten uwaga. 

– Nic ci nie być, Bello? 

– Co siebie stać z James? 

– Gdy go od ty odciągnąć, zająć siebie nim Emmett i Jasper. – Z ton jego głos można być odczytać, jak bardzo żałować ten, że nie móc im towarzyszyć. 

Zdziwiłam siebie. 

– Nie być ich wtedy z wy. 

– Musieli przejście do inny pomieszczenia… polać siebie spora krew. 

– Ale ty zostać. 

– Tak, zostać. 

– I Alice, i Carlisle… – dodać, kręcić głowa z dowierzać. 

– Widzisz, on tenże ty kochać. 

Przed oko stanąć ja zatroskać twarz pochylić nad ja Alice. Znów siebie coś przypomnieć. 

– Czy Alice obejrzeć jego nagrać? – Bardzo ja na ten zależeć. 

– Tak. – Głos Edward przesycić być teraz nienawiść. 

– Zawsze trzymać on w odosobnić, w ciemność. To dlatego nic o siebie nie wiedzieć. 

– Tak. Teraz już wiedzieć. – Starał siebie mówić normalny, ala jego twarz pociemniały z gniew. 

Chciałam wolny ręka pogłaskać go po policzek, kiedy coś ja powstrzymać. Zerknęłam w bok. Miałam podłączyć kroplówka. 

– Fuj. – Skrzywiłam siebie. 

– Wszystko w porządek? – spytać zaniepokoić, w jegooczach czaić siebie jeszcze głęboki smutek, ala cały serce być przy ja. 

– Igły – wyjaśnić. Nie mieć najmniejszy ochota na nie patrzeć. Skupiłam wzrok na wyszczerbić panel sufitowy mimo złamać żebro usiłować oddychać głęboki. 

– Boi siebie igła – mruknąć Edward pod nos, kręcić głowa. – Sadystyczny wampir, który chcieć on zamęczyć na śmierć, prosić o spotkać – nie mieć sprawa, już lecieć, już jego nie mieć. Al gdy podłączyć on do kroplówki… 

Wywróciłam oko. Dzięki Bóg, przynajmniej ten nie zaboleć. Postanowiłam zmienić temat. 

– Co tutaj właściwy robić? 

Spojrzał na ja, najpierw zdziwić, pot urazić. 

– Mam siebie iścić? – Zmarszczył czoło. 

– Nie, skąd! – zaprotestować. Strach ja zdjąć na sam myśl o ten. – Nie o ten ja chodzić. Co robić w Teksas? Jak wytłumaczyć mój mama swój obecność? Muszę poznać twój wersja, zanim siebie tu zjawić. 

– No tak. – Uspokoił siebie. Zmarszczki z czoło zniknąć. – Przyjechałem do Phoenix, żeby przemówić ci do rozsądek i skłonić do powrót do Forks. – Powiedział ten z tak szczery mina, że nieomal sam mu uwierzyć. – Zgodziłaś siebie ze ja spotkać i przyjechać do hotel, w który zatrzymać siebie z Carlislem i Alice – tak, tak, przylecieć rzec jasny pod opiec rodzic. Tyl że, iść do mój pokój, potknąć siebie na schody. Resztę już znać. Na szczęście nie musieć pamiętać żaden szczegół, mieć świetny usprawiedliwić. 

Zastanowiłam siebie nad ten, co powiedzieć. 

– W twój historyjka nie wszystek trzymać siebie kupa. Nie być na przykład żaden rozbić okno. 

Ależ być, być – sprostować. – Alice mieć zły frajda, fabrykować dowód. Nawet siebie trocha zagalopować. Wszystko wyglądać bardzo przekonujący – móc siebie pewny procesować z hotel o odszkodowanie, gdyby chcieć. Nie martwić siebie, zadbać o wszystek – zapewnić, głaskać ja czuły po policzek. – Twoim jedyny zadać być teraz powrót do zdrowie. 

Nie być ani na tyle obolały, ani na tyle otumanić lek, by nie zareagować na ten pieszczota. Rytmiczne pikać jeden z aparat przejść w dzik galop – teraz nie tylko Edward być w stać usłyszeć, co wyczyniać mój serce. 

– Boże, chyba zapaść siebie pod ziemia – mruknąć pod nos. Edward parsknąć śmiech, a pot przechylić głowa w zaduma. 

– Hm, zobaczmy… – Pochylił siebie nad ja powoli. Pikanie przyspieszyć, zanim jeszcze jego usta dotknąć mój, ala kiedy w koniec złożyć na mój warga pocałunek, choć ledwie jeść musnąć, w pokój zalec cisza. 

Edward odskoczyć od ja i przerazić zerknąć na monitor. Odetchnął z ulga, widzieć, że mój serce zamrzeć tylko na chwilka. 

– Coś ja siebie wydawać, że być musieć przy ty uważać jeszcze bardziej nizać do tej por. 

– Jeszcze nie skończyć z całować! – zaprotestować. – Nie zmuszać ja do ten, żeby spróbować usiąść. 

Rozpromieniony ponowić próba, a aparat znowu zacząć pikać jak szalony. Zignorowaliśmy go ten raz, jednak już po chwila Edward zesztywnieć i wyprostować siebie. 

– Chyba słyszeć twój mama – szepnąć z łobuzerski uśmiech na twarz. 

– Tylko ja nie zostawiać! – zawołać. Nie wiedzieć co, nagły zacząć siebie bać, że lada moment zniknąć i już go więcej nie zobaczyć. 

Wszystko ten wyczytać z mój oko. – Nie zostawić ty – przyrzec z powaga, a pot znów siebie uśmiechnąć. – A tymczasem siebie zdrzemnąć – oświadczyć. 

Przesiadł siebie na obić turkusowy sztuczny skóra rozkładać fotel stać w noga mój łóżko i przechylić jego oparcie maksymalny do tyle, ułożyć siebie na nim i zamknąć powieka. Leżał tak zupełny ruchomy. 

– Tylko nie zapomnieć oddychać – rzucić z ironia. Edward nabrać powietrze do płuco, ala nie otworzyć oko. 

Teraz i ja usłyszeć głos mama, rozmawiać bodajże z jakiś pielęgniarka. Słychać być, że być przemęczyć i zdenerwować Zapragnęłam wyskoczyć z łóżko, żeby pobiec do on i zapewnić on, że wszystek ze ja być w najlepszy porządek, ala ledwie móc siebie ruszać. Pozostało ja wyglądać jego cierpliwy. 

Uchyliła ostrożeń drzwi i zajrzeć do środek. 

– Mama! – szepnąć. Moja kochać mama! Tak dobro być on widzieć. 

Zauważywszy, że Edward spać u stopa łóżko, podejść do ja na palce. 

– Ten ten zawsze na stanowisko – mruknąć do siebie. 

– Mamo! Jak dobro, że być! 

Uściskała ja delikatny. Po policzek spłynąć ja jego ciepło łza. 

– Bello, tak siebie bać! 

– Przepraszam za wszystek. Al nic siebie nie martwić, szybka wyzdrowieć. 

– Dzięki Bóg, że wreszcie siebie ocknąć. – Usiadła na skraj łóżko. 

Nagle zdać siebie sprawa, że nie mama pojąć, który dzisiaj mama. 

– Jak długi być przytomny? 

– Już piątek, skarb. Trochę ten trwać. 

– Piątek? – powtórzyć zszokować. Spróbowałam siebie przypomnieć, w jak dzień pójść na tamten spotkanie… ala dojść do wniosek, że nic mama ochota siebie nad ten zastanawiać. 

– Przetrzymali ty w taki stać celowy. Masz spora obrazić, kochać. 

– Wiem. – Czułam jeść aż za dobro. 

– Miałaś szczęście, że pod ręka być doktor Cullen. To taka miły człowiek… tylko taka młody, I wyglądać bardziej na model nizać lekarz. 

– Poznałaś Carlisle'a? 

– Tak. I siostra Edward, Alice. Urocza dziewczyna. 

– Jest fantastyczny – przyznać z entuzjazm. Mama zerknąć przez ramia na drzemać Edward. 

– Nic ja nie wspominać o ten, że mieć w Forks tyle dobry znajoma. 

Jęknęłam głośny. 

– Co bola? – Mama natychmiast spojrzeć w mój strona, a i Edward zaniepokoić otworzyć oko. 

– Nic, nic – zapewnić. – Zapominam, że nie móc siebie tyle ruszać. – Uspokojony ten Edward ponowny zapaść w „sen”. 

Uznałam, że ten dobry moment na zmiana temat. Nie być ja spieszny tłumaczyć siebie, co wrócić do Phoenix. 

– A gdzie Phil? – spytać szybka. 

– Został na Floryda. Ach, Bello, nie uwierzyć! Już mieć pakować manatki, a tu taka niespodzianka! 

– Zaproponowano mu kontrakt? 

– Tak! Skąd wiedzieć? The Suns go przyjąć! Niesamowite, prawda? 

– Rewelacja – Starałam siebie wykrzesać z siebie nieco entuzjazm, choć nazwa The Sun nic ja nie mówić. 

– Oj spodobać ci siebie w Jacksonville, zobaczyć. – Mama rozgadać siebie na dobry. Wpatrywałam siebie w nia tępy. – Najpierw siebie martwić, bo być mowa o Akron. Tam przecież być normalna zima ze śnieg, a sam dobro wiedzieć, jak ja nie lubić zimno. A tu Jacksonville! Słońce cały rok, a ta wilgoć wcale nie być taka zło, jak mówić. Znaleźliśmy dla my przecudny dom, żółty z biała framugamiwerandą, jak z jakiś stary film. Rośnie przed nim ogromny dąb, a na plaża być tylko kilka minuta spacerek, spacerek w dodatek mieć jeden łazienka tylko dla siebie, a… 

– Wstrzymaj siebie na chwilka – przerwać jego wywód. Edwardnadal leżeć z zamknąć oko, ala mięsień miał tak napiąć, że nikt by nic uwierzyć, że spać. – O co ty mówić? Nie mama zamiar przeprowadzać siebie na Floryda. Mieszkam w Forks. 

– Ależ już nie musieć, głuptasek – roześmiać siebie mama. – Phil być teraz o wiele częściej w domu… W ogół ten duży na ten temat rozmawiać i zadecydować, że aby być więcej z ty być z nim jeździć tylko na co drug mecz. 

– Ale mamo… – Zawahałam siebie, nie wiedzieć, który uzasadnić zabrzmieć najbardziej dyplomatyczny. – Chcę zostać w Forks. Przyzwyczaiłam siebie już do nowa szkoła, mama kilka dobry koleżanek… – Słysząc słowo „koleżanki”, mama spojrzeć na Edward, więc postanowić pójście w inny kierunek. …- a Charlie ja potrzebować. Siedzi tam zupełny sam, a ani trocha nie potrafić gotować. 

– Chcesz mieszkać w Forks? – spytać zaskoczyć. Nie mieścić jego siebie ten w głowa. Al pot znów zerknąć na Edward. – Dlaczego? 

– Dopiero, co powiedzieć – być szkoła, być Charlie – au! – Odruchowo wzruszyć ramię i okazać siebie, że nie być ten najlepszy pomysł. 

Mama rzucić siebie, żeby ja pocieszający poklepać, ala przez chwila tylko wisieć nad ja, nie wiedzieć, który część ciało wybrać. W koniec zdecydować siebie na czoło – przynajmniej nie być zabandażować. 

– Ależ, Bello, skarb, ty nie cierpieć tej dziura – przypomnieć ja. 

– Nie być taka zło. 

Zacisnęła usta i po raz kolejny zerknąć na Edward, ten raz rozmyślny. 

– To o on chodzić? – szepnąć. 

Otworzyłam już usta, żeby skłamać, ala wpatrywać siebie we ja z taka uwaga, że z pewność przejrzeć ja na wylot. 

– Częściowo – przyznać. Na raz tyle wystarczyć. – Miałaś w ogół okazja zamienić z Edward kilka słowo? 

– Tak. – Zawahała siebie, wpatrzony w sylwetka „śpiącego”. – I chcieć z ty o nim porozmawiać. 

Tylka nie ten. 

– O co dokładny? 

– Sądzę, że ten chłopiec być w ty zakochać – rzucić oskarżycielski szept. 

– Też tak sądzić – wyznać. 

– A co ty czuć do on? – Usiłowała maskować palić on ciekawość, ala kiepski jego ten wychodzić. 

Westchnęłam, odwracać wzrok. Bardzo kochać mój mama, ala nie mieć ochota siebie jego zwierzać. 

– Mam fioł na jego punkt – odeprzeć. Proszę bardzo. Tak chyba nastolatek może powiedzieć o swoje pierwsza chłopak? 

– No cóż, wydawać siebie bardzo sympatyczny i musieć przyznać, że jego uroda zwalać z noga, ala być jeszcze taka młoda, Bello… – Mama nie być pewien, co o ten wszystek myśleć. Jeśli ja pamięć nie mylić, po raz pierwszy odkąd skończyć osiem lato udać jego siebie niemal przybrać ton głos godny prawdziwy surowy rodzicielka – stanowczy, ala stonować zarazem. Głos rozsądek. Próbowała używać go już wcześniej, za każdy raz, gdy rozmawiać o mężczyzna. 

– Wiem o ten, mama. Nie przejmować siebie, ten tylko młodzieniec uroczyć. 

– O właśnie – zgodzić siebie szybka. Tak bardzo chcieć w ten wierzyć. 

Westchnęła i z mina przepełnić poczuć wina zerknąć na wisieć na ściana zegar. 

– Musisz już iścić? 

Przygryzła dolny warga. 

– Lada chwila powinien zadzwonić Phil, tak siebie umówić. Nie wiedzieć, że odzyskać przytomność. 

Idź, iść. Nie mieć sprawa. Będzie ze ja Edward. – Ucieszyłam siebie, ala starać ten ukrycie, żeby nie urazić maminy uczucie. 

– Wrócę raz – dwa. Wiesz, mieszkać teraz w szpital – dodać z duma. 

– Och, mama, nie musieć ten robić. Możesz spać w dom ja ten bez różnica. – Byłam tak odurzyć środek przeciwbólowy, że nadal mieć kłopot z koncentracja, chociaż z ten co ja mówić, wynikać, że spać kilka dzień. 

– Za bardzo by siebie denerwować – wyznać mama bojaźliwy – Po ten, co siebie stać ledwie przecznica dalej, wola nie siedzieć tam sam. 

– A co siebie taki stać? – spytać zaalarmować. 

– Jacyś bandyta włamać siebie do tej szkoła taniec za róg i podpalić budynek. Nic z on nie zostać! A przed wejście porzucić kraść samochód. Pamiętasz, skarb, jak chodzić tam na lekcja? 

– Pamiętam. – Wzdrygnęłam siebie. 

– Mogę z ty zostać, jeśli ja potrzebować. 

– Nie trzeba, mama. Nic ja nie być. Edward siebie ja zająć. 

Zrobiła taka mina, jakby ten jego osoba być właśnie powód, dla który woleć zostać. 

– Wrócę wieczorem! – Zabrzmiało ten nie tyle jak obietnica, ala jak ostrzec. Wypowiadając te słowo, mama znów zerknąć na Edward. 

– Kocham ty, mama. 

– Ja tenże ty kochać, Bello. Uważaj na siebie, kochać, patrzeć pod noga, Nic chcieć, żeby znowu trafić do szpital. 

Edward nie otworzyć oko, ala na jego twarz pojawić siebie szeroki uśmiech. 

Do pokój wpaść energiczny pielęgniarka, żeby sprawdzić wszystek mój kabelek i rurka. Przed wyjście mama pocałować ja jeszcze w czoło i poklepać po zabandażować dłoń. 

Pielęgniarka przejrzały wydruk z aparat monitorować praca mój serce. 

– Denerwowałaś siebie coś, złotka? Serce ci tu coś ostry przyspieszyć. 

– Czuję siebie dobro. 

– Zaraz powiadomić siostra oddziałowa, że siebie obudzić. Za chwilka przyjść ty obejrzeć. 

Gdy tylko kobieta zamknąć za siebie drzwi, Edward znaleźć siebie przy mój bok. 

– Ukradliście samochód? – spytać, unosić brew ze zdziwić. Uśmiechnął siebie łobuzerski. 

– Był świetny, naprawdę szybka. 

– Jak tam drzemka? Zrobił dziwny mina. 

– Cóż, dowiedzieć siebie wiele ciekawy rzecz. 

– Na przykład? Wbił wzrok w podłoga. 

– Zaskoczyłaś ja. Ten dom na Floryda, mieszkać z matką… Myślałem, że właśnie o ten zawsze marzyć. 

Nie wiedzieć, o co mu chodzić. 

– Przecież na Floryda musieć cały dzień siedzieć w dom. Wychodziłbyś na dwór tylko w noc, jak jakiś prawdziwy wampir. 

Przez chwila wydawać ja siebie, że jednak siebie uśmiechnąć, ala nie. Spojrzał na ja ponury. 

– Gdybyś siebie wyprowadzić, zostać w Forks, Bello – oświadczyć. – Albo przenieść siebie do inny miasteczko na północ. Jak najdalej od ty, byle nie móc ty dłużej narażać na niebezpieczeństwo. 

Z początek ten do ja nie dotrzeć, wpatrywać siebie tylko w on tępy. Stopniowo jednak słowo Edward zacząć siebie układać w mój głowa w logiczny całość, przerażać całość. Oszołomiona nie zwrócić nawet uwaga na przyspieszyć pikać aparatura. Dopiero ostry boleć w żebro uświadomić ja, że oddychać jak histeryczka, a serce ja oszaleć. 

Edward nie odzywać siebie, obserwować tylko czujny mój twarz, twarz wykrzywić ból, który nie miał nic wspólny z połamać kości. Czułam siebie coraz gorzeć. 

Do pokój wejść zdecydować krok kolejny pielęgniarka. Edward nie ruszyć siebie ani na milimetr, gdy lustrować fachowy oko mój zbolały mina, a pot wszystek monitor. 

– Podać ci coś przeciwbólowy, kotek? – spytać ciepło, poklepywać woreczek kroplówka. 

– Nie, nie – wymamrotać, starać siebie udawać, że nic ja nie bola. – Wszystko w porządek. – Nie mieć najmniejszy zamiar zasypiać w taki chwila. 

– Nie musieć być taka dzielna, skarb. Lepiej nie nadwerężać organizm. Musisz odpoczywać. – Czekała, aż zmienić zdać, ala pokręcić przeczący głowa. 

– Niech ci być – westchnąć. – Przywołaj ja przycisk, jeśli siebie zdecydować. 

Rzuciła jeszcze Edward srogi spojrzeć i po raz ostatni zerknąć na aparatura. 

Gdy wyjść, Edward ująć mój twarz w swoje chłodny dłoń. 

– Spokojnie, Bello, tylko spokojny. 

– Nie zostawiać ja – poprosić łamać siebie głos. 

– Nie zostawić – obiecać. – A teraz leża ładny, bo zawołać pielęgniarka i kazać ty coś nafaszerować. 

Moje serce nie chcieć siebie jednak uspokoić. 

– Bello. – Edward pogłaskać ja po policzek z zaniepokoić mina. – Nigdzie siebie nie wybierać. Będę tu tak długi, jak być ja potrzebować. 

– Przysięgasz, że ja nie zostawić? – wyszeptać. Próbowałam kontrolować swój oddech, ala bezskuteczny. Moje płuco pulsować spazmatyczny pod obolały żebro. 

Znów ująć mój twarz i pochylić siebie nad ja. 

– Przysięgam – powiedzieć ton pełny powaga. 

Jego oddech podziałać na ja kojąco, boleć w klatka piersiowy zelżeć. Edward nie spuszczać ze ja wzrok, czekać, aż zupełny siebie odprężyć, a tempo pulsować aparatura wrócić do norma. Jego oko być dziś wyjątkowy ciemny – nie złoty, a niemal czarna. 

– Lepiej ci już? – spytać. 

– Lepiej – potwierdzić. 

Pokręcił głowa, mamrotać coś pod nos. Wydawało ja siebie, wychwycić słowo „nadwrażliwa”. 

– Po co ten powiedzieć? – odezwać siebie cichy, opanowywać drżeć w swoje głos. – Zmęczyło ty już ten, że ciągło musieć wybawiać ja z opresja? Chcesz, żeby wyjechać? 

– Nie, skąd, co za bzdurny podejrzeć. Chcę być z ty, Bello. I nie mama nic przeciwko wybawiać ty z opresja – tyle że ten wszystek przez ja, ten dzięki ja teraz tu być. 

– A tak, dzięki ty. – Zaczynał działać ja na nerw. – To dzięki ty leża tu żywy! 

– Ledwie żywy – szepnąć zażenować. – Cała być w gips i bandaż, ledwie siebie móc ruszyć. 

– Nie mieć zresztą na myśl ten, co siebie ostatnio wydarzyć, tylko te wszystek historia z Forks. Mam wyliczać? Gdyby nie ty, już dawny gnić na cmentarz. 

Wzdrygnął siebie na sam dźwięk ten słowo, ala widać być, że nie czuć siebie bohater. 

– Ale ten jeszcze nic. – Wrócił do swój ponury wyliczanka, jakby w ogół siebie nie odzywać. – To nic, że widzieć, jak leżeć na podłoga w kałuża krew – ciągnąć zdławić głos. – To nic, że myśleć, że przybyć za późny. Że słyszeć, jak, krzyczeć z ból. Cała wieczność być pamiętać te okropny chwila. Najgorsze być ten, że wiedzieć, że nie być w stać siebie powstrzymać. Że sam ty zabić. 

– Ale ja nie zabić. 

– Tak niewiele brakować. 

Wiedziałam, że powinien zachować spokój… ala przecież usiłować właśnie przekonać siebie sam, że musieć siebie rozstać. Strach ścisnąć ja za gardło. 

– Obiecaj ja – szepnąć. 

– Co? 

– Wiesz co. – Naprawdę ja zdenerwować swój postawa. Czy musieć tak uparty doszukiwać siebie dziura w cały? 

Poznał po ton mój głos, że siebie gniewać. Skrzywił siebie. 

– Jak na raz wszystek wskazywać na ten, że nie mama dość silny wola, żeby trzymać siebie od ty z daleki, więc chyba postawić na swoim… choćby mieć ty ten kosztować życie. 

– Świetnie. – Nie ujść jednak mój uwaga, że nic ja w koniec nie obiecać. Nadal bać siebie o nasz przyszłość, a nie mieć już siła kontrolować kipieć we ja rozdrażnić. – Wspominałeś, że udać ci siebie pohamować instynkt – zacząć hardy. – Teraz chcieć siebie dowiedzieć, po co siebie w ogół fatygować? 

– Jak to: po co? 

– Czemu nie pozwolić na ten, by jad siebie rozprzestrzenić? Byłabym teraz taka sam jak wy. 

Oczy mój towarzysz w ułamek sekunda zrobić siebie zupełny czarna. Uświadomiłam siebie, że Edward zawsze staranny ukrywać przed ja prawda o jad. To Alice zdradzić ja sekret pochodzenie wampir, a najwyraźniej być ostatnio zbyt przejąć poznać fakt z własny przeszłość, by zwierzyć siebie brat ze swój niedyskrecja. Być może nawet świadomy ten przed nim ukrywać. W każdy raz dowiedzieć siebie dopiero teraz. Był równia zaskoczyć, co rozwścieczyć. Jego nozdrze drgać, a zacisnąć szczęk wyglądać na wyciosać z kamień. 

Z pewność nie miał najmniejszy zamiar odpowiedzieć ja na pytać. 

– Nie kryć, że nie mama doświadczenie w relacja damsko – męski – odezwać siebie śmiać – ala po prostu wydawać ja siebie ten całkiem logiczny. W każdy związek konieczny być pewien równowaga. Nie może być tak, że tylko jeden strona bez przerwa ratować drugi. Ob musieć siebie ratować. 

Edward podeprzeć siebie łokieć o krawędź mój łóżko, opierać broda na spleść dłoń. Jego twarz rozpogodzić siebie, gniew zostać pohamować. Zdecydował widoczny, że ten nie ja tu zawinić. Miałam nadziać, że zdążyć ostrzec Alice, zanim dobrać jego siebie do skóra. 

– Raz ja uratować – powiedzieć cichy. 

– Nie móc zawsze grać rola ukochać Superman – upierać siebie. – Też chcieć być Superman. 

– Nie wiedzieć, jak ten być. – Siedział tak, wpatrywać siebie w brzeg poduszka. W jego glosa nie być słychać irytacja. 

– Myślę, że wiedzieć. 

– Bello, wierzyć ja, nie mieć pojąć. Miałem prawie dziewięćdziesiąt lato na rozmyślać i nadal nie wiedzieć, czy warta. 

– Wolałbyś, żeby Carlisle ty nie ocalić? 

– Nie, nie żałować, że tak siebie stać. – Zamilkł na moment. – Al mój ludzki życie dobiegać wówczas koniec. Niczego i nikt nie musieć siebie wyrzekać. 

– To ty być cały mój życie. Tylka ty nie chcieć stracić. – Rozkręcałam siebie. Zapewnianie go o ten, jak bardzo go potrzebować, przychodzić ja z łatwość. 

Nie robić ten jednak na nim wrazić. Dawno powziąć decyzja. 

– Nie móc, Bello. Nie zrobić ci ten. 

– Czemu nie? – Z emocja dostać chrypka i nie udać ja siebie wypowiedzieć ten słowo tak głośny, jak zamierzać. – Tylka nie mowa, że ten ty przerastać! Po ten, co dokonać dzisiaj… a raczej ileś tam dzień ten. Mniejsza o ten. Po ten, co dokonać, pójść ci jak z płatek! 

Patrzył na ja spod łeb. 

– A boleć? – spytać. Zadrżałam. Nie umieć siebie powstrzymać. Al postarać siebie, by mój mina nie zdradzić ten, jak dobro pamiętać tamten uczucie… ogień w mój żyła. 

– To mój sprawa – odeprzeć. – Wytrzymam. 

– Były już w historia taki przypadek, że odwaga przekraczać granica szaleństwo. 

– Ból ja nie zrażać. Trzy dzień? Wielkie ja co. 

Edward znów siebie skrzywić, bo przypomnieć mu, że wiedzieć o wiele więcej, niżby siebie ten kiedykolwiek życzyć. Stłumił jednak gniew i skupić siebie na wyszukiwać argument. 

– A Charlie? – rzucić prosty z most. – A Renee? 

Zamilkłam na długi, szukać w głowa celny riposta. Otworzyłam usta, ala nie wydobyć siebie z on żaden dźwięk. Zamknęłam jeść zmieszać. Edward czekać cierpliwy z triumfować wyraz twarz. Wiedział, że nic nie wymyślić. 

– Słuchaj no, ten tenże nie być problem – wymamrotać w koniec. Nie zabrzmieć ten zbyt przekonujący, nigdy nie być dobry kłamca. – Renee zawsze postępować tak, żeby ten jego być wygodny. Z pewność nie mieć nic przeciwko ten, żeby i ja pójść w jego ślad. A Charlie mieć gruba skóra, szybka dojść do siebie, poza ten być przyzwyczaić do mieszkać w pojedynka. Nie móc robić wszystek pod on, ten mój życie. 

– Właśnie – warknąć. – A ja nie mama zamiar ci go odbierać. 

– Jeśli uważać, że móc ja ten zrobić dopiero na łoże śmierć, ten musieć ci przypomnieć, że kilka dzień ten być umierać! 

– Byłaś, ala wyzdrowieć – poprawić ja. 

Wzięłam głęboki wdech, żeby siebie uspokoić, ignorować bolesny reakcja swoje żebro. Wpatrywaliśmy siebie w siebie w milczeć. Edward nie być gotowy na kompromis. 

– Umrę – powiedzieć dobitny. Zmarszczył czoło. 

– Nie umrzeć, nie umrzeć. Może być mieć para blizna, ale… 

– Mylisz siebie – przerwać mu. – Ja naprawdę umrzeć. 

– Co ty wygadywać, Bello? – zdenerwować siebie. – Wypiszą ty stąd za kilka dzień, góra za dwa tydzień. 

Patrzyłam mu prosty w oko. 

– Może nie umrzeć tak od razu… ala kiedyś na pewno. Z każdy dzień być bliższy śmierć. Zestarzeję siebie! Osiwieję, być mieć zmarszczki… 

Spochmurniał, pojmować z wolny, o co ja chodzić. Przyłożył siebie palce do skroń i zamknąć oko. 

– Tak właśnie mieć ten wyglądać. Tak właśnie powinien być. I tak by siebie stać, gdyby ja nie spotkać, gdyby nie istnieć, a nie powinien istnieć. 

Prychnęłam. Zdziwiony otworzyć oko. 

To głup. To tak, jakby podejść do ktoś, kto wygrać w totek i właśnie odbierać pieniądz, i powiedzieć mu: „Zostaw ten, wrócić do dawny życie. Taki być właściwy porządek rzecz. Tak być dla ty lepiej”. Ja tam ten nie kupować. 

– Trudno porównywać ja do wygrać w totek. 

– Masz racja. Jesteś coś o niebo lepsze. Wzniósł oko do góra. 

– Starczy tej dyskusja, Bello. Nie mieć mowa. Nie skazać ty na życie w wieczny noc, koniec, kropka. 

– Jeśli myśleć, że siebie odpuścić, ten siebie gruby mylić! – ostrzegać. – Nie zapominać, że nie być jedyny wampir, który znać. 

Oczy Edward znów pociemniały. 

– Alice siebie nie ośmielić. 

Przez chwila wyglądać tak przerażający, że mu uwierzyć – nie być siebie w stać wyobrazić, że ktoś móc mieć dość odwaga, by mu siebie przeciwstawić. Al zaraz pot uświadomić siebie, co być grać. 

– Alice mieć wizja, prawda? Wie, że kiedyś być taka jak wy. To dlatego denerwować ty jego różny komentarz. 

– Alice siebie myć. Widziała tenże ty martwy, a przeżyć. 

– Ja tam wołać siebie nigdy o nic nie zakładać wbrew jego wizja. 

Wpatrywaliśmy siebie w siebie gniewny przez ładny para minuta. W pokój zapanować cisza – względny cisza, bo coś nieprzerwanie brzęczeć, pikać i skapywać, a wielki ścienny zegar tykać głośny. 

Edward pierwszy dać za wygrać. 

– I co dalej? – spytać, widzieć, że pater na ja łagodnieć. Wzruszył ramię. 

– Impas. Tak ten siebie chyba nazywać. 

Westchnęłam. Znów siebie zapomnieć. Jęknęłam cichy z ból. 

– Wszystko w porządek? – Edward zerknąć znaczący na guzik wzywać pielęgniarka. 

– Tak, tak – skłamać. 

– Nie wierzyć ci – oświadczyć spokojny. 

– Nie mama najmniejszy ochota dalej spać. 

– Musisz duży odpoczywać. Te zażarty dyskusja ci tylko szkodzić. 

– To ja ustąpić – zaproponować. 

– Ach, jakiś ty sprytny. – Wyciągnął ręka w strona przycisk. 

– Nie! Zignorował ja. 

– Słucham – przemówić interkom. 

– Pacjentka prosić o kolejny dawka środek przeciwbólowy – oznajmić Edward, nie zwracać uwaga na mój rozwścieczyć mina. 

– Już przysyłać pielęgniarka. – Głos nieznajoma być bardzo znudzić. 

– Nie wziąć do usta ani jeden tabletka – zagrozić. 

Mój towarzysz wskazać głowa na wisieć nad łóżko podłużny woreczek. – Nie sądzić, żeby kazać ci cokolwiek połykać. 

Serce zacząć ja bicie szybciej. Edward zobaczyć w mój oko strach i westchnąć zniecierpliwić. 

– Bello, wszystek ty bola. Żeby wyzdrowieć, musieć siebie zrelaksować. Czemu robić trudność? Nie być ci już nic wkłuwać. 

– Nie o igła ja chodzić – bąknąć. – Boję siebie zamknąć oko. 

Uśmiechnął siebie najpiękniejszy ze swoje uśmiech i po raz kolejny ująć mój twarz w oba dłoń. 

– Już ci mówić, że nigdzie siebie nie wybierać. Nie mieć siebie co bać. Tak długi, jak ci ten sprawiać przyjemność, być tu siedzieć dzień i noc. 

I ja siebie uśmiechnąć, nie zważać na boleć w policzek. 

– Twoja obecność zawsze być sprawiać ja przyjemność. Zawsze. 

– Och, przejść ci. To tylko młodzieniec zauroczenie. 

Pokręciłam głowa z dowierzać. Świat na moment zawirować. 

– Byłam w szok, kiedy Renee wziąć mój słowo za dobry moneta. Al wiedzieć, że ty znać prawda. 

– Prawda być taka, że człowiek maić pewien wspaniały cecha. Zmieniają siebie. – I co, już siebie nie móc doczekać? 

Śmiał siebie jeszcze, kiedy do pokój wejść pielęgniarka. W ręka mieć strzykawka. 

– Pan wybaczyć – odpędzić go chłodny. Edward przejść na drug koniec pomieszczenie, oprzeć siebie o ściana i założyć ręka. Nadal pełny obawa, nie spuszczać go z oko. Spojrzał na ja ze spokój. 

– Proszę bardzo. – Pielęgniarka uśmiechnąć siebie, wstrzykiwać medykament do jeden z rurka. – Zaraz poczuć siebie lepiej, złotka. 

– Dziękuję – mruknąć bez entuzjazm. Lek zacząć działać szybka, niemal natychmiast ogarnąć ja senność. 

– Tyle chyba starczy – ocenić kobieta, widzieć, że oko sam ja siebie zamykać. 

Musiał wyjście z pokój, bo na twarz poczuć chłodnąć gładkość. 

– Zostań. – Nie być już w stać mówić wyraźny. 

– Będę przy ty – obiecać. Miał taka piękny głos, brzmieć jak kołysanka. – Tak długi, jak ci ten sprawiać przyjemność… Tak długi, jak być ten dla ty najlepszy rozwiązanie… 

Próbowałam zaprotestować, ala mój głowa zrobić siebie zbyt ciężki, by on ruszyć. 

– To nie ten sam – wymamrotać z wysiłek. 

Zaśmiał siebie. 

– Nie myśl teraz o ten, Bello. Podyskutujemy siebie znowu, kiedy siebie obudzić. 

Chyba siebie uśmiechnąć, a przynajmniej taka mieć zamiar. 

– Okej. 

Poczułam jego warga na mój ucho. 

– Kocham ty – szepnąć. 

– Ja tenże ty kochać. 

– Wiem. – Znów siebie zaśmiać, cichutki. 

Obróciłam głowa w strona jego twarz. Zgadł, o co ja chodzić Pocałował ja w usta. 

– Dzięki – westchnąć. 

– Do usługa. 

Tak właściwy ten już odpłynąć, ala mimo ten resztka siła walczyć ze sen, by coś jeszcze Edward powiedzieć. 

– I wiedzieć co? – Musiałam siebie bardzo namęczyć, żeby mówić wyraźny. 

– Co? 

– Ja stawiać na Alice. 

A pot zapaść siebie w ciemność. 



Epilog: Wyjątkowy wieczór 

Edward pomóc ja wsiąść do swoje samochód. Musiał bardzo uważać – na fałd jedwab i szyfon, na kwiat, który dopiero, co samodzielny wpiąć ja w misterny ułożyć lok, na mój noga w gips. Zignorował jedynie mój zagniewać mina. 

Kiedy w koniec usadzić ja w fotel, zasiąść za kierownica i zacząć wycofywać auto z długi wąski podjazd. 

– Kiedy mieć zamiar powiedzieć ja wreszcie, dokąd, u licha jechać? – odezwać siebie zrzędliwy. Nienawidziłam niespodzianka. Dobra o ten wiedzieć. 

– Jestem zdumiony, że jeszcze siebie nie domyślić. – Spojrzał na ja z ironia. Zaparło ja dech w pierś – czy kiedykolwiek mieć siebie przyzwyczaić do jego urok? 

– Mówiłam ci już, że bardzo fajny dziś wyglądać, prawda? – upewnić siebie. 

– Mówiłaś. – Uśmiechnął siebie promienny. Nigdy wcześniej nie widzieć go od stopa do głowa w czernić, a musieć przyznać, że kolor ten wspaniały kontrastować z jego jasny karnacja. Uroda Edward robić kolosalny wrazić. Był tylko jeden kłopot – ten, że miał na siebie smoking, napawać ja niepokój. 

Jeszcze bardziej denerwować siebie ze wzgląd na suknia. No i but. But, nie but, bo mój drug stop nadal kryć siebie pod gruba warstwa gips. Cóż, szpilka wiązać w kostka na satynowy wstążeczka z pewność nie zapewniać ja należyty oparcie, gdy próbować kuśtykać z miejsce na miejsce. 

– Jeśli twój siostra mieć zamiar jeszcze kiedyś potraktować ja jak lalka Barbie, nigdy więcej nie przyjść już do wy w odwiedziny – warknąć. – Nie być świnka morski dla kosmetyczka – amatorka. 

Większą część dzień spędzić w przytłaczać swoje rozmiar łazienka Alice, jego właścicielka zaś wyżywać siebie na mój skóra i włos. Za każdy raz, gdy próbować zmienić pozycja alba narzekać na niewygoda, przypominać ja, że ani trocha nie pamiętać, jak ten być być człowiek, i błagać o cierpliwość, bo tak świetny siebie bawić. Na koniec przebrać ja w wyjątkowy idiotyczny sukienka – granatowy, falbaniasty, odsłaniać ramię, z francuski metka, który nie potrafić rozszyfrować – sukienka rod z harlequin, a nie z Forks. Nasze wieczorowy kreacja nie zapowiadać nic dobry, co do ten być przekonać. Chyba, że… ala sam przed siebie bać siebie przyznać, że snuć podobny przypuścić. 

Moje rozmyślać przerwać dzwonek telefon. Edward wyciągnąć komórka z wewnętrzny kieszonka marynarka, a zanim odebrać, zerknąć sprawdzić, kto dzwonić. 

– Witaj, Charlie – przywitać mój ojciec, baczyć na każdy swoje słowo. 

– Charlie? – Skrzywiłam siebie. 

Odkąd wrócić do Forks, Charlie być nieco… trudny w pożycie. Na mój szczęśliwy przygoda zareagować dwojaki – z jeden strona wielbić wręcz teraz Carlisle, wdzięczny za uratować ja życie, z drugi upierać siebie, że wina za wszystek ponosić Edward. Gdyby nie on, przed wszystek nie wyjechać przecież doPhoenix. Edward myśleć zresztą podobny. W rezultat po raz pierwszy w życie być kontrolować przez rodzica: musieć na przykład wracać do dom o określić por i o określić por wypraszać gościć. 

Coś, co powiedzieć Charlie, sprawić, że na twarz Edward pojawić siebie niebotyczny zdumieć, a zaraz pot szeroki uśmiech. 

– Żartujesz siebie ze ja! – Parsknął śmiech. 

– O co chodzić? Zignorował mój pytać. 

– To może dać ja go do telefon – zaproponować ojciec. Widać być, że trafić mu siebie jakiś gratka. Odczekał kilka sekunda. 

– Cześć, Tyler. Tu Edward Cullen. – Zabrzmiało ten całkiem przyjazny, ala znać Edward już na tyle dobro, by móc wychwycić w jego głos złośliwy nutka. Co, u licha, Tyler robić u ja dom? Nagle zacząć kojarzyć fakt. O nie, pomyśleć, zerkać na dziwaczny sukienka, który wcisnąć ja Alice. 

– Bardzo ja przykry, zajść tu chyba jakiś nieporozumienie. Jeśli chodzić o dzisiejszy wieczór, Bell być już zająć. – Im dłużej Edward mówić, ten wyraźnieć być słychać, że mieć zamiar delikatny nastraszyć swoje konkurent. – Szczerze mówić, mieć już partner na każdy wieczór w najbliższy czas, a ten partner być ja. Bez obraz. Jeszcze raz przepraszać za wszelki wynikły niedogodność. Może jeszcze ktoś znaleźć – dodać zjadliwy na pożegnać i zamknąć telefon. 

Spurpurowiałam z oburzyć. Do oko napłynąć ja łza wściekłość. 

Takiej reakcja Edward siebie nie spodziewać. 

– Co, przesadzić z ten ostatni? Przepraszam, ty nie chcieć urazić. 

Puściłam ten uwaga mimo ucho. 

– Zabierasz ja na bal absolwent! – wydrzeć siebie. 

Tak ja być wstyd, że wcześniej na ten nie wpaść. Gdyby ów wydarzenie towarzyski choć trocha ja obchodzić, z pewność zwrócić uwaga na data widnieć na rozwiesić po szkoła plakat, nie podejrzewać jednak, że Edward skarać ja na podobny męczarnia. Skąd ten pomysł? Czyżby nic o ja nie wiedzieć? 

Sądząc po mina Edward, mój reakcja być mocny przesadzić. Zmarszczył czoło i zacisnąć warga. 

– Uspokój siebie, Bello. 

Wyjrzałam przez okno – przebyć już połowa droga do szkoła. 

– Czemu ja ten robić? – spytać przerazić i zło. 

Włożyłem smoking. Czego siebie spodziewać, jeśli nie bal? Nie wiedzieć, co odrzec. Przegapiłam najbardziej oczywisty z powód. Rzecz jasny, gdy Alice próbować zmienić ja w królowa piękność, w mój głowa zrodzić siebie pewien jasny i budzić groza podejrzeć, ala okazać siebie tak naiwne… Jak by nie patrzeć, wyjść na idiotka. 

Wiedziałam, że szykować siebie wyjątkowy wieczór. Al bal absolwent? Nawet nie przyjść ja ten do głowa. 

Po policzek pociec ja łza. Przypomniałam siebie z przerazić, że mama wytuszowane rzęsa – nie być do taki rzecz przyzwyczaić – szybka więc wytrzeć oko, żeby zapobiec ich rozmazać. Dłoń okazać siebie czysta – Alice przewidzieć widoczny, że przydać ja siebie wodoodporny makijaż. 

– To śmieszny. Dlaczego płakać? 

– Bo być wściec! 

– Bello. – Spojrzał ja prosty w oko, wykorzystywać swój magnetyczny urok. 

– Co? – mruknąć zdekoncentrować. 

– Zrób ten dla ja – poprosić. 

Pod wpływ jego złocisty spojrzeć ulatniać siebie cały mój gniew. Z ktoś, kto miał w zanadrze taka bronić, nie dać siebie wygrać. Poddałam siebie bez klasa. 

– Niech ci być. – Naburmuszona wydąć usta. Chciałam patrzeć na on nienawistny, ala nie za bardzo ja ten wychodzić. 

– Usiądę siebie cichutki w kącik. Al ostrzegać! Od dłuższy czas nic ja siebie nie przytrafić. Jak nic złamać drugi noga. Spójrz tylko na ten pantofelek! To śmiertelny pułapka! – Wyciągnęłam obuć stopa przed siebie. 

– Hm… – Wpatrywał siebie w on dłużej, nizać ten być konieczny. – Alice zły siebie spisać. Muszę zaraz jego za ten podziękować. 

– To Alice tenże tam być? – Poczułam siebie nieco pewniej. 

– I Alice, i Jasper, i Emmett – przyznać. – I Rosalie. 

Dobra nastroić prysnąć jak bańka mydlany. Rosalie nadal nie móc siebie do ja przekonać, choć jego „narzeczony” lubić mój towarzystwo. Cieszył siebie, gdy do on wpadać, bawić go mój człowieczy zachować – a może raczej ten, że tak częsty siebie przewracałam… Rosalie traktować ja tymczasem jak powiatr. Mniejsza o on, pomyśleć, odpędzać złe myśl. Zastanowiło ja coś inny. 

– Czy Charlie wiedzieć o wszystek? 

– Jasne. – Edward znów szeroki siebie uśmiechnąć, a pot zachichotać. – Al biedny Tyler najwyraźniej nie. 

Pokręciłam głowa z dowierzać. Jak Tyler móc być aż tak zaślepić? W szkoła, dokąd nie sięgać macek Charlie, Edward i ja być rozłączny – z wyjątek, rzec jasny, ów rzadki słoneczny dzień. 

Zajechaliśmy już na miejsce, na parking, rzucać siebie w oko czerwony kabriolet Rosalie. Niebo być dziś przesłonić jedynie cienki warstwa chmura, przez który na zachód przebić siebie kilka wiązka słoneczny promień. 

Edward okrążyć auto, by otworzyć przed ja drzwiczki. Wyciągnął w mój strona pomocny dłoń. 

Splótłszy ręka na pierś, uparty nie ruszać siebie z miejsce. Miałam teraz dodatkowy powód, by obstawać przy swoje, liczny świadek. Edward nie móc wyciągnąć ja bezpardonowy z samochód, jak by zapewne uczynić bez wahać, gdyby być sam. 

– Ciężko westchnąć. 

– Kiedy ktoś chcieć ty zabić, twój odwaga nie znać granica, ala kiedy w gra wchodzić wyjście na parkiet… – Pokręcił głowa. 

Przełknęłam głośny ślina. Brr. Taniec. 

– Bello, nie pozwolić, żeby ktokolwiek zrobić ci krzywda, żeby sam siebie zrobić krzywda. Przyrzekam, że nie wypuścić ty z objąć ani na sekunda. 

Nagle poczuć siebie znaczny raźniej. Odgadł ten szybka po mój mina. 

– No – dodać zachęcający. – Nie być tak zły. 

Złapałam go za ręka, a drugi przytrzymać ja w talia. Gdy już stanąć o własny siła, objąć ja mocny ramię i tak podpierać pokuśtykać w kierunek szkoła. Wspierając siebie na Edward cały ciężar ciało, musieć tylko pamiętać o przesuwać noga do przód. 

W Phoenix na bal absolwent wynajmować sala balowy elegancki hotel, ala w Forks musieć wystarczyć sala gimnastyczny. Był ten najprawdopodobniej jedyny zdatny budynek w okolica. Gdy wejść do środek, parsknąć śmiech. Ściany przyozdobić pastelowy girlanda z krepa i łuk z powiązać ze siebie balon. 

– To wyglądać jak scena z tandetny horror – zaszydzić. 

– Tuż przed rzeź. 

– Cóż – stwierdzić Edward – na sala być już aż za duży wampir. 

Spojrzałam na parkiet. Na sam środek poza dwa par nie być nikt. Czwórka tancerz wirować profesjonalny z porażać gracja – pozostać zbić siebie pod ściana, nie maić ochota z on konkurować. Wiedzieli, że nie maić szansa. Jasper i Emmett w klasyczny smoking być niedościgniony. Alice wyglądać cudowny w czarna satynowy suknia ze strategiczny rozmieścić otwór, który odsłaniać spory trójkąt jego śnieżnobiały ciało. A Rosalie… Cóż, widok Rosalie zapierać dech w pierś. Jej obcisły krwistoczerwony kreacja bez plecy kończyć falbaniasty tren, a wąski dekolt sięgać sam talia. Żal ja być każdy dziewczyna na sala, ze ja włącznie. 

– Czy mama zabić deska wszystek drzwi – szepnąć – żeby móc bez przeszkoda zmasakrować nic podejrzewać gościć? 

– A ty do który ze strona siebie zaliczać, co? 

– To chyba oczywisty, że być z wy. Uśmiechnął siebie z opór. 

– Czego siebie nie zrobić, żeby trocha potańczyć. 

– Właśnie. 

Kupiwszy dla my bilet wstęp w kasa zrobić ze zwykły biurko, Edward ruszyć w strona parkiet. Uczepiłam siebie kurczowy jego ramię i zaprzeć noga. 

– Mamy przed siebie cały wieczór – pogrozić. 

W koniec udać mu siebie dowlec ja do swoje rodzeństwo. Tamci nadal wirować wdzięczny, co poniekąd zupełny nie pasować ani do tandetny dekoracja, ani do nowoczesny muzyk. Im dłużej siebie im przyglądać, ten większy być mój lęk. 

– Edwardzie, uwierzyć ja. – Tak bardzo zaschnąć ja w gardło, że musieć szeptać. – Ja naprawdę, naprawdę nie umieć tańczyć. 

– Nie martwić siebie, głuptasek – odeprzeć. – Ważne, że ja umieć. – Położył siebie mój oba dłoń na szyja i unieść ja delikatny, żeby wsunąć swoje stop pod mój. 

Ania siebie obejrzeć, a i my wirować po parkiet. 

– Czuję siebie jak przedszkolak – wykrztusić z siebie po kilka minuta walc. 

– Tyle że nie wyglądać jak przedszkolak – zamruczeć uwodzicielski, przyciskać ja na moment mocnieć do siebie, przez co mój stop wisieć przez chwila kilkanaście centymetr nad ziemia. 

Przypadkowo spotkać siebie spojrzeć mój i Alice. Dziewczyna uśmiechnąć siebie do ja dopingująco. I ja siebie uśmiechnąć. Ze zdziwić zdać siebie sprawa, że właściwy być ja przyjemny. No, dość przyjemny. 

– Nie być tak zły – przyznać. 

Al Edward patrzyć w strona drzwi. Coś go rozgniewać. 

– O co chodzić? – spytać. Obracając siebie w kółko, mieć trudność z podążyć wzrok za jego spojrzeć, w koniec jednak ja siebie udać. Otóż iść ku my Jacob Black. Nie miał na siebie smoking, jedynie biała koszula z krawat, a długi włos jak zwykły związać w koński ogon. 

Zaskoczyła ja jego obecność na bal, ala zdumieć szybka wyprzeć współczucie. Indianin najwyraźniej nie czuć siebie zbyt pewny – najchętniej wziąć chyba noga za pas. Miał skruszyć mina i jak ogień unikać mój wzrok. 

Edward warknąć cichy. 

– Zachowuj siebie! – syknąć. 

– Chłopak chcieć z ty pogadać – oświadczyć pogardliwy ton. 

Jacob stanąć koło my. Widać być, jak bardzo być skrępować. Tylka uśmiech Indianin być tak sam serdeczny co zawsze. 

– Cześć, Bell. Miałem nadziać, że ty tu zastać. – Zabrzmiało ten jednak tak, jakby modlić siebie wcześniej, żeby jednak nie dotrzeć. 

– Hej. – Odwzajemniłam uśmiech. – Jak lecieć? 

– Mogę on porwać na chwilka? – spytać pewny Edward. Dopiero teraz zauważyć, że oba być niemal równe wzrost. Od nasz pierwsze spotkać na plaża Jacob musieć urosnąć kilkanaście centymetr. 

Edward zachować spokój, jego twarz nie wyrażać żaden emocja. Wysunął ostrożeń swoje stop spod mój i w milczeć zrobić krok do tył. 

– Dzięki – powiedzieć Jacob z wdzięczność w glosa. 

Edward skinąć tylko głowa i odejść, rzucić ja znaczący spojrzeć. 

Kiedy Jacob schwycić ja w talia, położyć mu dłoń na ramię. 

– A niech ja, Jake. Ile mieć teraz wzrost? 

– Metr osiemdziesiąt osiem – poinformować ja z duma. 

Mój gips uniemożliwiać my normalny taniec – móc taniec – móc tylko chwiać siebie dziwaczny, nic odrywać stopa od podłoga. I dzięki Bóg bo mój nowy partner, przyzwyczaić jeszcze do swoje zwiększyć raptowny gabaryt, miał chyba kłopot z koordynacja ruchowy i być pewny równia marny tancerz jak ja. 

– Co ty tu sprowadzać? – spytać, znać już właściwy odpowiedź. Gwałtowna reakcja Edward mówić sam za siebie. 

– Ojciec dać ja dwadzieścia dolec, żeby przyjść do wy na bal – wyznać. – Uwierzysz? – Nadal być nieco ten fakt zażenować. 

– Wierzę ci, wierzyć – mruknąć ponury. – No cóż, mama nadziać, że przynajmniej być siebie dobro bawić. Jakaś laska wpaść ci w oko? – prowokować go, wskazywać głowa rząd wystroić dziewczyna pod ściana. 

– Tak – westchnąć. – Al być już zająć. 

Spojrzałam na on zaciekawić. Zerknął w dół i na chwila nasz oko siebie spotkać, ala zawstydzić zaraz odwrócić głowa. 

– Tak w ogół ten śliczny dziś wyglądać – dodać Jacob śmiały. 

– Eee, dzięki. Czemu Billy zapłacić ci, żeby tu przyjść? – rzucić szybka, chociaż i na ten pytać znać odpowiedź. 

Jacob nie wydawać siebie ja wdzięczny za zmiana temat. Spojrzał gdzieś w bok. Wróciło skrępować. 

– Powiedział, że ten „bezpieczne” miejsce na rozmowa z ty. Mówię ci, na starość zupełny tracić rozum. 

Zareagowałam, jakby być ten zły dowcip, choć nie być ja do śmiech. 

– Mniejsza o ten. Obiecał, że jeśli ci coś przekazać w jego imię, załatwić ja ten cylinder, na który ja tak zależeć. 

– No ten wal śmiać. Też chcieć, żeby wreszcie wykończyć ten auto. – Uśmiechnęliśmy siebie do siebie. Ulżyło ja, bo wszystek wskazywać na ten, że Jacob wciąż nie wierzyć w plemienny podać. 

Oparty o ściana Edward obserwować baczny mój wyraz twarz – jego własny pozostawać przenikniony. Jakaś dziewczyna z klasa niżej, w różowy sukienka, stać nieopodal, zastanawiać siebie, czy czas nie być wolny, ala nie zdawać siebie chyba sprawa z jego istnieć. 

Jacob znów siebie zawstydzić i spuścić wzrok. – Tylka siebie nic wściekać, dobra? 

– Cokolwiek powiedzieć, na pewno nie być na ty zło. Nawet na Billy nie być zło. Po prostu wykrztusić ten z siebie. 

– Widzisz… Kurczę, ten taka idiotyczny tekst. Przepraszam. Widzisz, tata chcieć, żeby zerwać ze swoje chłopak. Mam ci przekazać, że błagać ty, żeby go posłuchać. – Chłopak pokręcić głowa z zażenować. 

– Nadal wierzyć w legend? 

– Tak. Kiedy siebie dowiedzieć, co siebie stać w Phoenix… Jak on ten przeżywać! Był przekonać, że… No wiedzieć. 

– Naprawdę spadlam ze schody – wycedzić. 

– Jasne. Ja tam z ten nie mama problem. 

– Billy myśl, że ten przez Edward wrócić taka pokiereszowana… – To nie być pytać. Mimo obietnica dać jego syn, być na on zło. 

Jacob unikać mój wzrok. Przestaliśmy siebie już nawet kołysać, choć nadal trzymać ja w talia, a ja obejmować go za szyć. 

– Posłuchaj ja uważny. – Spojrzał ja prosty w oko, zaintrygować energia w mój głos. 

– Wiem, że Billy i tak ja pewny nie uwierzyć, ala Edward naprawdę uratować ja wtedy życie. Gdyby nie on i jego ojciec, nie stać tu teraz przed ty. 

– Wiem – przytaknąć. Moje żarliwy słowo wywrzeć chyba na nim jakiś wrazić. Mogłam mieć tylko nadziać, że zdołać przekonać ojciec. Chciałam, żeby Billy zrozumieć, jak rola odegrać Cullenowie, zależny od ten, co istotny wydarzyć siebie w Phoenix. 

– Nie przejmować siebie, już po wszystek – pocieszać chłopak. 

– I jeszcze dostać swój cylinder, prawda? 

Mruknął coś tylko pod nos, kręcić siebie spokojny w miejsce. 

– To jeszcze nie koniec? – spytać z dowierzać. 

– Zapomnijmy o ten – zaproponować. – Znajdę siebie robota. Sam zdobyć te pieniądz. 

Szukałam jego wzrok długi, aż nasz oko siebie spotkać. 

– Wyduś ten z siebie – rozkazać. 

– Ale ten taka głupota. 

– Nic siebie nie pomyśleć. No, śmiać. 

– Niech ci być. Ech… – Pokręcił głowa. – Ojciec mówić, ba, ostrzegać ty nawet, że – i tu zwrócić uwaga na liczba mnogi – ”będą ty mieć na oku”. – Jacob zamrzeć w oczekiwać na mój reakcja. 

Zabrzmiało ten nic pogróżka z jakiś film gangsterski. Parsknęłam śmiech. 

– Boże, Jake, współczuć ci, że musieć przez ten przejście. 

Odetchnął z ulga. 

– Już siebie bać, że ja pogonić. – Uśmiechnął siebie i śmielej przyjrzeć mój kreacja. – To co – spytać z nadziać – mama mu przekazać od ciebie: „Spadaj na drzewo, dziadu”? 

– Nie, skąd. Podziękuj mu za troska. Wiem, że ten wszystek dla mój dobra. 

Piosenka dobiec koniec, zdjąć więc ręka z jego szyja. Jacob zawahać siebie, a pot zerknąć na mój gips. 

– Chcesz zatańczyć jeszcze jeden? A może pomóc ci gdzieś przejście? 

Wyręczył ja Edward. 

– Dzięki, Jacob. Przejmuję pałeczka. 

Indianin wzdrygnąć siebie i spojrzeć na Edward zdziwić. 

– Kurczę, zupełny nie zauważyć, kiedy podejść. To do zobaczyć, Bello – zwrócić siebie do ja. Zrobił krok do tył i pomachać ja śmiały. 

– Do zobaczyć. – Pożegnałam go ciepły uśmiech. 

– Jeszcze raz przepraszać – bąknąć, zanim ruszyć w strona drzwi. 

Przy pierwsza takt nowa piosenka Edward schwycić ja talia. Miała nieco za szybki tempo jak na tulić siebie do siebie w par, ala najwyraźniej mu ten nie przeszkadzać. Z zadowolenie oprzeć głowa o jego pierś. 

– I jak tam, ulżyć ci? – zażartować. 

– Też coś – prychnąć gniewny. 

– Nie złościć siebie na Billy – poprosić. – Tu nie chodzić o ty. Martwi siebie o ja, bo być córka Charlie. 

– Nie być zły na Billy – wyjaśnić Edward cierpki – ala ten jego synalek dziać ja na nerw. 

Odsunęłam siebie od on na moment, żeby sprawdzić wyraz jego twarz. Mówił na seria. 

– Z jaki ten przyczyna? 

– Po pierwsza, musieć przez on złamać dać ci obietnica. Nie zrozumieć. 

– Przyrzekłem, że nie wypuścić ty dziś wieczór z objąć ani na sekunda. 

– Ach, ten. Wybaczam ci. 

– Dzięki. Al ten nie wszystek. – Zmarszczył czoło. 

Czekałam cierpliwy. 

– Użył wobec ty słowo „śliczna” – przypomnieć ja w koniec. Zmarszczki na jego czoło pogłębić siebie. – Biorąc pod uwaga ten, jak dziś wyglądać, ten praktyczny obelga. Nawet „piękna” nie oddawać twój uroda. 

Zachichotałam. 

– Jako mój chłopak chyba nie móc dokonać obiektywny ocena. 

– Mogę, móc. A poza ten mama doskonały wzrok. 

Znów wirować po parkiet nic pięciolatek z tatuś. 

– Czy mieć zamiar ja wyjaśnić, co ten zrobić? – spytać. 

Z początek nie zrozumieć, o co ja chodzić, ala pomóc mu wskazywać głowa krepowy ozdoba. 

Zamyślił siebie na moment, a pot, nie przerywać taniec, zacząć lawirować przez tłum w strona tylny wyjście z sala. Przechwyciłam zdziwić spojrzeć Mike i Jessica. Dziewczyna pomachać ja, ala zdążyć tylko siebie uśmiechnąć, Nieopodal on tańczyć Angel, na oko niebotyczny szczęśliwy w ramię Bena Cheney – choć być niższy od on o głowa, bezustanny patrzyć mu prosty w oko. Lea i Samantha, Lauren i Conner – Lauren oczywisty przyglądać ja siebie zjadliwy – znać imię wszystek mijać przez my osób… 

Wyszliśmy. Słońce już niemal skryć siebie za horyzont. Zrobiło siebie chłodny. 

Ledwie zdążyć ten zauważyć, gdy Edward wziąć ja na ręka i zanieść przez ciemny trawnik ku stać w cień drzewo ławka. Usiadłszy, przytulić ja mocny do siebie. Na niebo nad my widoczny być już księżyc, prześwitywać przez cienki warstwa chmura. W jego biała światło twarz Edward wyglądać na bledszy nizać zwykły. Miał tenże zacisnąć usta i zmartwić oko. 

– Co ty kierować? – przypomnieć. 

Puścił mój pytać mimo ucho. Wpatrywał siebie w tarcza księżyc. 

– I znów zmierzch – zamruczeć pod nos, – Kolejny dzień dobiegać koniec. Choćby nie wiedzieć jak być piękny, jego miejsce zająć noc. 

– Niektóre rzecz móc trwać wieczny – szepnąć, nagły spiąć. 

Edward westchnąć ciężki. 

– Wziąłem ty na bal – zacząć wreszcie, staranny dobierać słowo – ponieważ nie chcieć, żeby cokolwiek ty w życie ominąć, ominąć przez ten, że być ze ja. Zrobię wszystek, żeby wynagrodzić ci jakoś mój odmienność. Chcę, żeby żyć tak jak inny człowiek. Żebyś żyć tak, jakby rzeczywisty zemrzeć w rok 1918, tak jak wypadać. 

Wzdrygnęłam siebie na ten wzmianka o śmierć, ala zaraz rzucić gniewnie: 

– Ciekawa być, w który równoległy rzeczywistość z własny przymusić wola pójść na bal absolwent. Gdybyś nie być tysiąc raz od ja silniejszy, taka numer nie ujść ci na suchy. 

Niemal siebie uśmiechnąć. 

– Nie być tak zły, sam mówić. 

– Tylko dlatego, że być z ty. Przez minuta siedzieć w ciszy: on wpatrywać siebie w księżyc, a ja w on. Żałowałam, że nie umieć mu wytłumaczyć, jak mały interesować ja zwykły ludzki życie. 

Edward zerknąć na ja z nieco filuterny mina. 

– Odpowiesz ja na pewien pytać? – zapytać. 

– Czy kiedykolwiek ci odmówić? 

– Obiecaj, że nie być siebie wymigiwać – zażądać, szczerzyć ząb w uśmiech. 

– Obiecuję. – I zaraz poczuć, że być ten żałować. 

– Wydałaś siebie szczery zaskoczyć, zorientować siebie, dokąd ty wieźć. 

– Bo być zaskoczyć – wtrącić. 

– No właśnie – przytaknąć. – Musiałaś mieć jednak jakiś własny teoria, prawda? Jestem jego bardzo ciekawić. Myślałaś, że po co ty tak kazać wystroić? 

I po co siebie zgodzić na zwierzenie, pomyśleć. Zawahałam siebie, przygryźć warga. 

– Nie powiedzieć. 

– Obiecałaś. 

– Wiem, że obiecać. 

– W co problem? 

Myślał pewny, że po prostu wstydzić siebie swoje domysł. 

– Boję siebie, że siebie wściec – wyjaśnić – alba, że być ci smutny. 

Zastanawiał siebie przez chwila. 

– Mimo ten chcieć wiedzieć. Proszę. Westchnęłam. Czekał. 

– Widzisz… Podejrzewałam oczywisty, że chodzić o jakiś… o jakiś szczególny okazja. Al nie coś tak człowieczy, tak trywialny jak bal absolwent! – Prychnęłam. 

– Człowieczego? – powtórzyć suchy. Wychwycił słowoklucz. 

Zapadła cisza. Ze wzrok wbić we własny kolano zacząć bawić siebie nerwowy luźny kawałek szyfon. 

– No dobra. – Postanowiłam powiedzieć cały prawda. – Miałam nadziać, że jednak zmienić zdanie… że jednak zostać jeden z wy. 

Przez twarz Edward przemknąć tuzin różny emocja, jeden po drugi. Niektóre rozpoznawałam: gniew, ból… W koniec uspokoić siebie i spojrzeć na ja rozbawić. 

– Sądziłaś, że ten okazja wymagać strój wieczorowy? – zaszydzić, odchylać wymowny poła swoje smoking. 

Zrobiłam nadąsany mina, by ukrycie zakłopotać. 

– Nie wiedzieć, jak ten być. Odniosłam tylko wrazić, że ten wydarzenie poważniejszy nizać taka bal. – Wyraz twarz Edward nie zmienić siebie. – To wcale nie być zabawny – zaprotestować. 

– Masz racja, ten nie być zabawny – przyznać poważnieć. – Wola jednak myśleć, że żartować, nizać że mówić na seria. 

– Kiedy ja nie żartować. Westchnął ciężki. 

– Wiem. Naprawdę być taka chętny? 

W jego oko dostrzec boleć. Pokiwałam głowa. 

– Chętna zakończyć swoje życie, nie zaznać dorosłość – szepnąć, jakby do siebie. – Chętna uczynić z młodość zmierzch swój życie. Gotowa wyrzec siebie wszystek. 

– To nie koniec, ten dopiero początek – mruknąć. 

– Nie być ten wart – powiedzieć ze smutek. 

– Pamiętasz, jak ja powiedzieć, że nie być zbytni świadomy własny zaleta? Widocznie cierpieć na ten sam rodzaj ślepota. 

– Wiem, jak być. 

Westchnęłam. Udzielił ja siebie jego ponur nastroić. Edward wpatrywać siebie we ja badawczy, z zacisnąć usta. 

– Naprawdę być gotowy? – spytać po dłuższy chwila. 

– Hm. – Przełknęłam głośny ślina. – Tak. Z uśmiech wolno przybliżyć twarz do mój szyja, by w koniec musnąć chłodny warga skóra policzek koło ucha. 

– Choćby zaraz? – Poczułam na szyja jego zimny oddech i mimowolny zadrżeć. 

– Tak. – Musiałam zniżyć głos do szept, żeby siebie nie załamać. Jeśli Edward myśleć, że blefować, mieć spotkać go rozczarować. 

Podjęłam już decyzja i nie mieć żaden wątpliwość. Mniejsza o ten, że cały zesztywnieć ze strach, zacisnąć pięść i zacząć spazmatyczny oddychać… 

Zaśmiał siebie złowrogi i odsunąć od ja. Na jego twarz rzeczywisty malować siebie rozczarować. 

– Chyba nie uwierzyć, że poddać siebie tak łatwy. – Naigrywał siebie ze ja, ala z nutka gorycz. 

– Każda dziewczyna mieć prawo do marzyć. Uniósł brew. 

– O ten właśnie marzyć? Żeby zostać potwór? 

– Niezupełnie – sprostować zadowolić z jego dobór słowo. Ładny ja potwora. – Głównie marzyć o ten, by już nigdy siebie z ty nie rozstawać. 

Szczery boleć w mój głos sprawić, że Edward spoważnieć i posmutnieć. 

– Bello. – Przesunął ja palce po warga. – Nie opuścić ty. Czy ten ci nie wystarczać? 

Uśmiechnęłam siebie pod jego dotyk. 

– Na raz tak. 

Zirytował go nieco mój upór. Tego wieczór nikt nie miał zamiar ustąpić. Po raz kolejny westchnąć ciężki, tak ciężki, że niemal warknąć. 

Dotknęłam jego twarz. 

– Pomyśl – odezwać siebie – kochać ty bardziej nizać wszystek inny rzecz na świat raz wziąć. Czy ten ci nie wystarczać? 

– Wystarcza – odpowiedzieć z uśmiech. – Starczy na wieczność. – I pochylić siebie, by raz jeszcze pocałować ja w szyć. 

Podziękowania 

Z cały serce dziękować mój rodzic Steve i Candy za miłość i wesprzeć, który okazywać ja przez te wszystek latać, za ten, że kiedy być mała, czytać ja fantastyczny książka, i za ten, że być przy ja we wszystek trudny moment. 

Dziękuję mój mąż Pancho i mój synek Gabiemu, Eliemu i Seth za ten, że pozwalać ja spędzać tak duży czas z mój wymyślić znajoma. 

Dziękuję mój przyjaciel z Writers House Genevieve Gagne – Hawes za dać ja szansa i agentka Jodi Reamer za urzeczywistnić mój najbardziej nieprawdopodobny marzyć. 

Mojej redaktorka Megan Tingley za ten, że dzięki jego pomoc ta książka być lepszy nizać na początek. 

Moim brać Paul i Jacob za ekspercki odpowiedź na wszystek pytać związać z samochód. 

I wreszcie mój internetowy rodzinka, czyli wszystek pracownik i pisarz z , a zwłaszcza Kimberly „Shaz – zer” i Collinowi „Mantennic” – za rad, pomysł i słowo otucha. 



Stephen Meyer 


*** 





Iris Johansen 


Zabójcze sen 



Prolog 

– Mówiłem ci, że ten idealny miejsce – powiedzieć Corbin Dunston, prezentować dumny wyłowić przed chwila pstrąg. – Spójrz na ten cudo. Waży pewny z półtora kilo. 

– Wspaniały – przyznać Sophie, wstawać. – Czy teraz, tata, móc wrócić do restauracja na obiad? Michael i mama czeka¬ją na my. 

– Zamiast siedzieć w restauracja, Michael powinien być przyjść tu z my. Powinien pobyć trocha na słońce. Poza ten chcieć siebie trocha przed nim popisać. To przywilej dziadek. – Następnym raz. Mówiłam ci, że być przeziębić. Tu, na pomost, móc go przewiać. 

– Nic by mu siebie nie stać. Nie być przecież żaden chuch¬rem. Niezły z on urwis. 

– Tato, on mieć dopiero osiem lato. Pozwól ja go rozpieszczać jeszcze przez jakiś czas. Zresztą mama tenże chcieć go mieć przez chwila tylko dla siebie. Wy dwa spędzać raz wystar¬czająco duży czas. 

– Chyba mieć racja. Poza ten ten powstrzymać mama od wisieć cały czas na telefon z klient. Czasami wydawać ja siebie, że on ciągło być w biuro. – Corbin wrzucić ryba do koszyk, wstać, przeciągnąć siebie i zacząć powoli iścić w strona brzeg. – Tak chyba być lepiej. Może pobawić siebie z Michael, pogadać z kelnerka i wykonać kilka telefon, żeby nie mieć poczuć wina. – Wzruszył ramię. – Mówiłem jego, że powinien przejście na emerytura, tak jak ja, ala on twierdzić, że zwariować bez praca. – Spojrzał na córka i pokręcić głowa. – Odziedziczyłaś po on ten pracoholizm. Byłoby lepiej dla wy oba, gdyby odpuścić trocha i po prostu cieszyć siebie życie. 

– Ależ ja siebie cieszyć życie – zapewnić Sophie. – Po prostu nie lubić łowić ryba. To ty powinien siebie darować te próba nawracać ja na wędkarstwo. Zabierasz ja ze siebie nad jezioro, odkąd skończyć sześć lato. 

– Nigdy nie protestować. – Corbin poklepać córka po ra¬mieniu. – I prawie nigdy nie narzekać. Wiem, że myśleć, że chcieć mieć syn, i mieć racja. Al wiedza, że nie wyobrażać siebie, że móc mieć przez te wszystek latać lepsze towa¬rzysza nizać ty. Dziękuję ci, Sophie. 

Dziewczyna przełknąć ślina. 

– Teraz narzekać. Wiesz, że mama w praca bardzo ważny duży projekt. – Uśmiechnęła siebie. – Powinieneś ten zrozumieć. Jeśli dobro siebie przypominać, ten sam bywać w taki okoliczność zły spiąć. 

– To już historia – powiedzieć Corbin, wpatrywać siebie w jezioro. – Bóg, spojrzeć na ten zachód. Czyż nie być piękny? 

– Jest piękny – zgodzić siebie Sophie. 

– Wart ten, żeby zostawić na chwila ten cenny projekt? 

– Nie. – Sophie uśmiechnąć siebie lekki. – Al ty być ten wart. 

– Dobre i ten. – Corbin roześmiać siebie. – Jestem inteligentny, mama poczuć humor i poznać tajemnica życie. Dlaczego nie mieć siebie ze ja trocha poobijać? 

– Właśnie. 

Sophie zacząć siebie przyglądać ojciec. Policzki miał zarumie¬nione dzięki opalenizna. Jego wysoki, umięśnić sylwetka nie wskazywać na sześćdziesiąt osiem lato, który skończyć Corbin. Sophie pomyśleć, że ojciec wyglądać na szczęśliwy człowie¬ka. Nie być w nim ślad stres, żaden oznaka zmęczyć. 

– Dlatego tenże rzucić wszystek, żeby trocha z ty po węd¬kować – powiedzieć i po chwila dodała: – Stęskniłam siebie za ty. Chciałam przyjechać w zeszły miesiąc, ala znowu nie mieć czas. 

– Zawsze tak być. Dlatego właśnie piąć lato ten wycofać siebie z ten wyścig szczur. Ludzie być ważniejszy nizać projekt. Każdy dzień powinien być przygoda, a nie kierat. – Wes¬tchnął i chętny oderwać wzrok od zachodzić słońce. – W przyszły miesiąc wybierać siebie z mama na Bahama. Chciałbym, żeby pojechać z my. Ty i Michael. 

– Nie mogę… – Urwała, kiedy napotkać wzrok Corbina. Właściwie dlaczego nie? Jej rodzic nie staja siebie przecież coraz młodszy. Ojciec mieć racja. Ludzie być ważniejszy nizać projekt, szczególny ci człowiek, który siebie kochać. – Na jak długi? 

– Dwa tydzień. 

– I nie być wędkować? – upewnić siebie. 

– Może trocha połowić na otwarty morze. Michael powinien ten spróbować. 

Sophie westchnąć. 

– Zgoda, jeśli nie być przeszkadzać mme l marrue w leżeć na pokład i picie drink. 

– Umowa stać – powiedzieć Corbin i dodał: – Weź David, jeśli być móc siebie wyrwać. On tenże potrzebować odpoczynek. – Zapytam go. Chociaż on mieć teraz duży proces cywilny i pracować bez przerwa. Wiesz, że ten oznaczać dla on wielki pieniądz. 

– Następny pracoholik. – Corbin skrzywić siebie. – Nie wiedzieć, jak wy siebie w ogół udać począć Michael. 

– Są przecież przerwa na lunch – zuważyła z uśmiech Sophie. 

– Nie zdziwić ja ten – mruknąć i przyspieszyć krok. 

– Jest mama i Michael. Nie móc siebie doczekać, żeby powiedzieć mu o nasz wyprawa. – Pomachał Mary Dunston i Michaelo¬wi, który wyjść przed restauracja i machać w ich strona. – Mama być szczęśliwy, że jechać z my. A założyć siebie ze ja, że nie udać ja siebie ty przekonać. Gdybyś siebie nie zgodzić, obiecać jego, że pojechać z on do spa. Twoja matka chcieć zrzucić kilka kilogram. 

– Przecież nie mieć co zrzucać. 

– Wiem. Jest idealny. – Twarz Corbina złagodniały, kiedy spojrzeć na żona. – Z wiek wyglądać coraz lepiej. Wciąż jejpowtarzam, że nie mama pojąć, dlaczego zakochać siebie w on, kiedy mieć dwadzieścia lato. Jej skóra nie mieć wtedy żaden charakterystyczny linia, a w oko nie być ślad rozum. Mówi, że pleść głupstwo, ala nie mieć racja. 

– Wiem. – Miłość między rodzic być dla Sophie rzecz pewien przez cały jego dzieciństwo. – Ona tenże ten wiedzieć. 

Michael zacząć biec w ich strona. 

– Dziadku, czy móc zatrzymać siebie w sklep z gra w droga do dom? Chcę pokazać ci nowa gra, który odkryć. – Oczywiście, jeśli tylko zostać my trocha czas po obiad. 

– Nareszcie – powiedzieć Mary Dunston, dołączać do grupka. – Umieram z głód. Złowiłeś coś? – Oczywiście. Dwa olbrzym pstrąg. 

– Prawie olbrzym – poprawić go Sophie. 

– Niech być, ala musieć przyznać, że być imponować. 

Skończyłaś swoje telefon, Mary? 

Skinęła głowa. 

– Są szansa, że dostać ten wykaz w Palmaire. – Pocałowała go przelotnia. – A teraz chodzić coś zjeść. 

– Jasne – mruknąć Corbin, otwierać koszyk. 

– Nie pokazywać ja teraz swoje ryba, Corbin! zawołać- Mary. 

– Wierzę ci na słowo. Wspaniałe. Olbrzymie. 

– Nie chcieć pokazać ci ryba, Mary. 

Corbin wyciągnąć z koszyk pistolet kaliber 38 milimetr i strzelić żona w głowa. 

– Tato!? – Wstrząśnięta, Sophie patrzyć z przerazić, jak czaszka matka rozpadać siebie na kawałek. To chyba jakiś żart. To nie może dziać siebie naprawdę… 

To nie być żart. Ciało matka osunąć siebie na ziemia. Corbin odwrócić siebie i wymierzyć bronić w Michael. 

– Nie! – Sophie rzucić siebie między syn a ojciec, który nacisnąć właśnie spust. 

Rozdzierający boleć w klatka piersiowy. Krzyk Michael. 

Ciemność. 



Rozdział 1 

Dwa latać później. 

Szpital uniwersytet Fentway Baltimore w stać Maryland 


– Co siebie stać? Nie powinien ty tu być. 

Sophie Dunston podnieść głowa znad kart choroba. 

Przełożona nocny zmiana pielęgniarka, Kathy VanBoskirk,- stać w drzwi. 

– Nocna sesja, bezdech. 

– Pracowałaś cały dzień i teraz nadzorować nocny sesja? 

– Kathy wejść do pokój i spojrzeć na łóżko, który stać po drugi strona szyb. – Ach, ten niemowlę. Już świta. 

– To nie być niemowlę. Elspeth mieć już czternaście miesiąc 

– sprostowała Sophie. – Trzy miesiąc ten wszystek ustąpić, teraz znowu mieć nawrót. W środek noc po prostu przestawać oddychać, a lekarz nie potrafić ten wyjaśnić. Jej matka od¬chodzi od zmysł. 

– Więc dlaczego jego tu nie mieć? 

– Nocami pracować. 

– Ty tenże. Pracujesz dzień i noc – powiedzieć Kathy, przyglądać siebie spać dziecko – Bóg, jak on piękno. Kiedy na on patrzeć, słyszeć, jak tyka mój zegar biologiczny. Moje dziecko majuż piętnaście lato i nie mieć w nim nic uroczy. 

– Don być po prostu zwykły nastolatek. Wyrośnie. – So¬phie zacząć pocierać oko. Wydawało jego siebie, że mieć pod powieka piasek. Dochodziła piąta. Jej nocny dyżur zaraz siebie skończyć. Będzie musieć zająć siebie załatwić najważniejszy teraz dla on sprawa, po co położyć siebie na kilka godzina i wrócić tu na pierwsza, na sesja z dziecko Cartwrightów. – Kiedy tu być w zeszły tydzień, zaproponować, że umyć ja samochód. 

– Prawdopodobnie miał nadziać, że być móc go pod¬wędzić. – Kathy uśmiechnąć siebie. – A może liczyć na ten, że udać mu siebie poderwać dojrzały kobieta? Uważa ty za zły laska. 

– Jasne. – W tej chwila Sophie poczuć siebie duży starszy, nizać być. Wydawało jego siebie, że być brzydki jak noc. Spojrzała na karta choroba Elspeth. O pierwsza mieć bezdech, od tamten moment nic siebie nie dziać. 

– W pokój pielęgniarka być dla ty wiadomość – powiedzieć Kathy. 

Sophie zamarły i po chwila zapytała: 

– Z dom? 

Kathy zaprzeczyć szybki ruch głowa. 

– Och, nie! Przepraszam, nie chcieć ty zdenerwować. 

W ogół nie pomyśleć. Wiadomość przyjść podczas zmiana o siódmy, ala zapomnieć ci jego przekazać. Jak siebie mieć Michael? – spytać po chwila milczeć. 

– Czasem okropny. Czasem dobro – odeprzeć Sophie z wymusić uśmiech. – Al wszystek dzielny znosić. 

Kathy skinąć głowa. 

– Och, tak. To dzielny chłopak. 

– Ale za piąć lato być pewny rwać siebie włos z głowa, jak ty teraz – powiedzieć i żeby zmienić temat, spytała: – Kto zostawić wiadomość? 

– Gerald Kennett. Nie oddzwonić? 

– Nie – uciąć Sophie, sprawdzać jednoczesny lek Elspeth. Alergie? 

– Korona ci z głowa nie spaść, jeśli z nim porozmawiać. Zaproponował ci praca, w który zarobić w ciąg miesiąc ty le, ile tutaj, na uniwersytet, w ciąg rok. Może dać ci jeszcze więcej, skoro siebie ty opiekować. Ja by od raz do on zadzwonić. 

– A więc zadzwonić. Lubię ten praca i człowiek, z który pracować. Nie chcieć pracować dla firma farmaceutyczny. 

– Kiedyś już ten robić. 

– To być zaraz po studia i ten być błąd. Wydawało ja siebie, że być móc przez cały czas robić badać. Nic z ten. Teraz. być lepiej, kiedy zajmować siebie badać w wolny czas. – Zakreśliła jeden z lek na kart Elspeth. – Poza ten tutaj nauczyć siebie, jak radzić siebie z człowiek, co nie nauczyła¬bym siebie w laboratorium. 

– Tak, jak Elspeth. – Kathy przyglądać siebie dziecko – Ona siebie cały trząść. 

– Tak, od piąć minuta być w faza NREM. Już prawie koniec. – Odłożyła karta choroba i pójść do pokój badać. – Muszę zdjąć jego te przewód, zanim siebie obudzić. Nie chcieć, żeby siebie przestraszyć. Będzie siebie bać, gdy nikt przy on nie być, jak siebie obudzić. 

– Kiedy mieć przyjść jego mama? 

– O szósty. 

– To wbrew przepis. Rodzice powinien odbierać dziecko zaraz po zakończenie sesja, a ta kończyć siebie o piąta trzydziesty – Do diabeł z przepis. Przynajmniej dbać o dziecko na tyle, że zgodzić siebie na test. Zostanę te poła godzina dłużej. 

– Wiem – powiedzieć Kathy. – Jeśli nie przestać siebie przemęczać, sam zacząć mieć koszmar. 

Sophie wyciągnąć ręka w strona Kathy, jakby chcieć odpędzić złe moc. 

– Proszę, przysłać tutaj matka Elspeth, jak tylko siebie zjawić. 

Kathy zaśmiać siebie cichy. 

– Przestraszyłam ty, co? 

– Tak. Nie mieć nic gorsze nizać nocny koszmar. Wierz ja. Wiem coś o ten. 

Powiedziawszy ten, Sophie wejść do pokój, w który leżeć Elspeth. Zdjęcie przewód trwać tylko kilka minuta. Dziew¬czynka mieć ciemny włos tak, jak jego matka. Jej oliwkowy, gładki skóra być teraz zaróżowić od sen. Patrząc na on, Sophie poczuć znajoma ciepło. 

– Elspeth – szepnąć miękki. – Wróć do my, kochać. Nie pożałować. Porozmawiamy, poczytać ci bajka i pocze¬kamy na mama 

Powinnam wracać do praca, pomyśleć Kathy, spoglądać przez szyba na Elspeth i Sophie. Sophie wziąć na ręka dziecko, zawinąć jeść w kocyk i usiąść z mała w bujać fotel. Kiedy tak on kołysać i opowiadać bajka, wyraz jego twarz być czuć i pogodny. 

Kathy słyszeć, że inny lekarz chwalić profesjonalizm Sop¬hie. Mówią tenże, że być obdarzyć ogromny intuicja. Miała doktorat z medycyna i chemia i być jeden z najlepszy terapeuta sen w cały kraj. Al Kathy najbardziej lubić właśnie ten Sophie. Tę, który niemalże bez wysiłek, naturalny potrafić dotrzeć do pacjent. Temu ciepło nie oprzeć siebie nawet syn Kathy, kiedy poznać Sophie, a nie być ten typ sentymental¬ny… Oczywiście nie bez znaczenie być ten, że Sophie być wysoki, zgrabny blondynka, trocha podobny do Kate Hudson. Don nie lubić typ kobieta matka. Chyba że na okładka jeden ze swoje płyta wystylizować siebie na on Madonna. 

Al w tej chwila Sophie nie wyglądać jak Madonna. Nie przypominać również posąg Dziewicy Maria. W tej chwila wyglądać na bardzo ludzki i pełny miłość. 

I silny. Nie mieć zresztą wybór. Musiał być silny, żeby stawić czoło piekło, który przechodzić w ciąg ostatni kilka lato. Należy jego siebie odpoczynek. 

Kathy chcieć, żeby Sophie przyjąć ten praca od Kennetta. 

Zgarnęłaby okrągły sumka i zapomnieć o odpowiedzialność. 

Kiedy jednak znowu spojrzeć na wyraz twarz Sophie, pokręcić głowa. Ona nigdy nie zapomnieć o odpowiedzialność, ani za ten dziecko, ani za Michael. Taka być jego natura. 

Może Sophie mieć racja? Może rzeczywisty pieniądz nie być tak ważny, jak ten, co doświadczać dzięki ten dziecko. 


– Cześć, Kathy – rzucić Sophie, kierować siebie w strona winda. 

– Do zobaczyć! 

– Wolałabym ty nie widywać. W ten miesiąc mama tylko nocny dyżur. Czy wiedzieć już, skąd brać siebie te bezdech? 

– Zamieniam jego jeden z lek. W wiek Elspeth można właściwy działać tylko metoda próba i błąd. – Drzwi do winda otworzyć siebie i Sophie wejść do środek. – Dopóki z ten nie wyrosnąć, musieć on obserwować. 

Kiedy drzwi siebie zamknąć, oprzeć siebie o ściana winda i zam¬knęła oko. Była wykończyć. Mogłaby iścić do dom i zapom¬nieć o Sanbornie. 

Nie bądź tchórz, przywołać siebie do porządek. Zdążysz jeszcze pójście do dom. 

Kilka minuta później otworzyć drzwi swoje samochód. 

Starała siebie nie patrzeć na tylny siedzenie toyota, gdzie leżeć strzelba. Wcześniej upewnić siebie, że być nabić. Ostatecznie nie musieć ten robić, gdyż Jock zawsze sprawdzać bronić i nie dopuścić, żeby ruszyć siebie gdzieś z naładować strzelba. Był przecież profesjonalista. 

Chciałaby móc powiedzieć ten sam o siebie. Przez cały noc udawać jego siebie nie dopuszczać do siebie myśl o Sanbornie, ala teraz cały siebie trząść. Oparła głowa o kierownica i na kilka chwila zastygły w tej pozycja. Trzeba dać siebie z ten spokój. To normalna, że tak właśnie siebie czuć. Odebranie ktoś życie zawsze być coś potworny. Nawet jeśli chodzić o taka gnida jak Sanborne. 

Wzięła głęboki wdech, podnieść głowa i przekręcić kluczyk w stacyjka. 

Sanborne przyjechać do zakład o siódmy rana. Musi być tam przed nim. 


Uciekać. 

Usłyszała za siebie krzyk. 

Ześlizgnęła siebie ze zbocze, upadły, podnieść siebie i zsunąć nad brzeg jezioro. 

Nad głowa świsnąć jego kula. "Zatrzymaj się"! 

Uciekać. Trzeba biec. 

Usłyszała jakiś dźwięk pochodzić z krzak na szczać wzgórze. 

Ilu ich tam być? 

Zanurkowała w krzak. Samochód zaparkować jakiś poła kilometr stąd. Przedzierając siebie przez zarośla może zdołać ich jakoś zgubić. 

Gałęzie uderzać on mocny po twarz. Głosy ucichnąć. 

Nie, nie ucichnąć, po prostu być daleki. Może pójść w drugi strona? 

Nareszcie dotrzeć do samochód. 

Usiadła za kierownica, strzelba rzucić na tylny siedzenie i ruszyć. 

Mocno przycisnąć pedał gaz. 

Uciekać. Jeszcze wszystek może być dobro. Może nie zdą¬żyli jego siebie przyjrzeć. 

Przecież nie być nawet na tyle bliski, żeby wlepić jego kulkę… 


Kiedy godzina później Sophie wejść do dom, Michael krzyczeć. 

Cholera. Cholera. Cholera. 

Rzuciła torba i pognać korytarz. 

– W porządek – powiedzieć Jock Gavin, kiedy Sophie wbie¬gła do pokój. – Obudziłem go od raz, gdy tylko włączyć siebie sensor. To nie trwać długi. 

– Wystarczająco. 

Michael siedzieć na łóżko, jego chuda klatka piersiowy falo¬wała. Sophie podbiec do chłopiec i przytulić go. 

– Już w porządek, maleńki. Już po wszystek – szeptać, delikatny go kołysać. – Już po wszystek. 

Michael przytulić siebie do matka mocnieć, po co, po chwila odepchnąć on od siebie. 

– Wiem, że już po wszystek – powiedzieć szorstki. Ode¬tchnął głęboki i dodał: – Przestań traktować ja jak dziecko. Dziwna siebie z ten czuć. 

– Przepraszam. – Za każdy raz przysięgać siebie, że nie być reagować tak emocjonalny, ala nie zawsze jego siebie ten udawać. Przełknęła ślina. – Postaram siebie ten nie robić. – Uśmiechnęła siebie pewny. – Wyobraź siebie, że niektóry uważać, że wciąż być dziecko. 

– Zrobię ci śniadać, Michael – powiedzieć Jock, iść w strona drzwi. – Rusz siebie. Jest w poła do ósma. 

– Już. – Michael wstać z łóżko. – Muszę szykować siebie do szkoła. Nie chcieć spóźnić siebie na autobus. 

– Nie mieć pośpiech. Jeśli siebie spóźnić, zawieźć ty. 

– Nie. Jesteś zmęczyć. Powinienem zdążyć. Jak tam ten mała dziecko? 

– Jeden atak. Myślę, że ten wina jeden z lek, który brać. Spróbuję go coś zastąpić. 

– Super – powiedzieć Michael i zniknąć za drzwi łazienka. Teraz, prawdopodobny, oprzeć siebie o umywalka, starać siebie powstrzymać napad mdłość, który pojawić siebie wraz ze stra¬chem. To on go ten nauczyć, chociaż ostatnio Michael nie chcieć, żeby być świadek tej czynność. To naturalny. Nie być powód, dla który mieć czucie siebie zranić. Michael miał dziesięć lato i powoli dorastać. Cieszyła siebie, że i tak mieć ze siebie dobry kontakt. 

– Mamo. – Michael wystawić głowa zza drzwi. Na jego twarz pojawić siebie uśmiech. – Skłamałem. Tak naprawdę, nie czuć siebie z ten dziwny. Po prostu pomyśleć, że powinien tak siebie czucie. 

Znowu zniknąć. 

Sophie poczuć, jak ogarniać on matczyny miłość. Poszła do kuchnia. 

– Fajny chłopak – powiedzieć Jock. – Ma jaja. Sophie skinąć głowa. 

– To prawda. Miał w noc jeszcze inny atak? 

– Według twój aparatura, nie. Tętno równomierny. Dopiero nad rano nagły skoczyć. – Jack spojrzeć jego w twarz. – Powiedz Michael, że zrobić mu tost i nalać sok pomarańczowy. Ida zadzwonić. Muszę siebie zameldować Mac¬Duffowi. 

Uśmiechnęła siebie. 

– Kiedy pierwszy raz tak powiedzieć, myśleć, że Mac¬Duff być nie szkocka właściciel ziemski, a twój kurato¬rem sądowy. 

– W pewien sens nim być – przyznać, mrugać powieka¬mi. – Gdybym siebie od czas do czas nie meldować, gotowić by ja ścigać, żeby tylko upewnić siebie, że robić ten, co powinie¬nem. Zawarliśmy umowa. 

– To, że wychować siebie w wioska najego ziemia, nie znaczyć, że musieć robić, co ci kazać. 

– On tak nie uważać. Zawsze czuć siebie odpowiedzialny za człowiek w nasz wioska. Zawsze być tenże zaborczy. Uważa my za swój rodzina. Czasami i ja sam wciąż tak myśleć – dodać z uśmiech. – Jest mój przyjaciel, a trudny powiedzieć przyjaciel, żeby siebie od ty odczepił… Masz na policzek zadrapać. 

Sophie z trud powstrzymać siebie, żeby nie dotknąć twarz. 

Doprowadziła siebie do porządek na stacja benzynowy, ala nie móc nijak zakryć tej mała rana. Powinna być wiedzieć, że Jock zauważyć. On zauważać wszystek. 

– To nic. 

Przyjrzał jego siebie uważny. 

– Spodziewałem siebie, że być już godzina ten. Gdzie być? 

– I tak móc siebie ze ja skontaktować, gdyby coś stać siebie Michael – odeprzeć wymijająco. 

– Gdzie być? – powtórzyć. – Byłaś tam. Pojechałaś do zakład? 

Nie móc go okłamać. Skinęła nerwowy głowa. 

– Nie przyjść. Przez ostatni trzy tydzień, w każdy wto¬rek, pojawiać siebie tam przed siódmy. Nie wiedzieć, dlaczego dzisiaj nie przyjść. – Zacisnęła dłoń. – Niech ten cholera, Jock, być gotowy. Byłam gotowy ten zrobić. 

– Nigdy nie być gotowy. 

– Nauczyłeś ja. Jestem gotowy. 

– Możesz go zabić, ala wciąż być rozdarty. 

– Zabijanie nie sprawiać, że być siebie rozdarty. 

Jock skrzywić siebie. 

– Trzeba być ja widzieć kilka lato ten. Byłem kłębek nerw. 

– To jeszcze jeden powód, żeby zabić Sanborne'a – powie¬działa Sophie. – Nie powinien siebie być urodzić. 

– Zgadzam siebie. Al nie ty powinien odebrać mu życie. 

– Zamilkł, po co dodał: – Masz Michael. On ty potrzebować. 

– Wiem. Umówiłam siebie z ojciec Michael, że zaopiekować sięnim, jeśli zajda taka potrzeba. Koch go, ala przez pierwszy rok nie umieć siebie z ten poradzić. Teraz stan Michael być o wiele lepszy. 

– On potrzebować ty. 

– Zamknij siebie, Jock. Jak mogę… – Potarła dłoń skroń i wyszeptała: – To mój wina. Oni wciąż ten robić. Jak móc na ten pozwalać? 

– MacDuff znać wiele wpływowy człowiek. Mogę poprosić go, żeby zadzwonić do ktoś z wasz rząd. 

– Przecież wiedzieć, że próbować i ten. Zadzwoniłam do wszystek, który znać. Głaskali ja po głowa i mówić, że ten histeria. Zrozumiała, ala tylko histeria. Ten Sanborne być poważać biznesmen, aja nie mieć żaden dowód na ten, że być potwór. Tylka własny słowo. – Sykrzywiła siebie. – Kiedy skierować ja do kolejny zbiurokratyzować senator, rzeczywisty wpaść w histeria. Nie móc pojąć, że on ja nie wierzyć. Tak, móc. Łapówki. Po wszystek szczebel do góra. – Powoli potrząsnąć głowa. – Twój Mac¬Duff spotkać siebie z ten sam. Tak musieć być. – Zacisnęła usta. – I mylić siebie, mówić, że być rozdarty. Nie pozwolić, żeby Sanborne dalej ja krzywdzić. 

– Pozwól, że ten ja go zabić. To lepsze wyjście. 

Pomyślała, że ton głos Jocka być normalny, niemalże bez¬barwny. 

– Bo spłynąć ten po ty, jak po kaczka? Wiesz, że ten nieprawda. Nie spłynąć. Nie być bezduszny człowiek. 

– Czyżby? Wiesz, ile człowiek zabić? 

– Nie. I ty tenże ten nie wiedzieć. Dlatego ja pomagać. 

Nastawiła ekspres do kawa i oprzeć siebie o blat kuchenny. 

– Jeden ze strażnik ja widzieć. Może nawet kilka. Nie być pewien. 

Jock znieruchomieć. 

– Niedobrze. Czy być w zasiąg kamera? Zaprzeczyła ruch głowa. 

– Poza ten mieć na siebie płaszcz i włos schować pod czapka. Jestem pewien, że zobaczyć ja dopiero, kiedy już odchodzić, i tylko przez chwila. To może siebie udać. 

Jock potrząsnąć głowa. 

– To siebie udać – zapewnić. – Ja siebie ten zająć. Nie powiadomić policja. Sanborne nie chcieć zwracać na siebie uwaga. 

– Ale teraz być uważać. 

Nie móc zaprzeczyć. 

– Będę ostrożny. 

Jock pokręcić głowa. 

– Nie pozwolić na ten – powiedzieć delikatny. – Może Mac¬Duff zarazić ja poczuć odpowiedzialność? Ja swoje osobisty demon zabić latać ten. Teraz wyznaczyć ci odpowiedni kierunek, żeby dopaść Sanborne'a. Gdyby nie ja, być może nigdy by go nie znaleźć. 

– Znalazłabym go. Po prostu zająć ja ten więcej czas. Sanborne Pharmaceutical mieć zakład na cały świat. Po prostu sprawdzić każdy z on. 

– Minęło osiemnaście miesiąc, zanim przejrzeć na oko. 

– Nie móc w ten uwierzyć. A może po prostu nie potrafić ten zaakceptować. To być zbyt wstrętny. 

– Życie potrafić być wstrętny. Ludzie tenże. 

Sophie przyglądać siebie Jockowi i pomyśleć, że on taka nie być. Był prawdopodobny najpiękniejszy istota, jaka kiedykol¬wiek spotkać. Smukły, miał niewiele ponad dwadzieścia lato, jasne włos i harmonijny rys. Nie być w nim nic zniewieś¬ciałego, być absolutny męski, mimo to… być piękny. Nie po¬trafiłaby ująć ten inaczej. 

– Dlaczego ja siebie tak przyglądać? 

– Lepiej, żeby nie wiedzieć. Mogłabym urazić ten twój męski, szkocka duma. – Nalała siebie kawa. – Tej noc mieć pacjentka o imię Elspeth. To szkocka imię, prawda? 

Jock kiwnąć głowa. 

– Jej stan być dobry? 

– Tak myśleć. Mam taka nadziać. To słodki, mała dziewczynka. 

– A ty być dobry kobieta – zamilknąć na chwila – który star siebie uniknąć kłótnia, zmieniać temat. 

– Nie kłócić siebie. To być mój walka. Wciągnęłam ty w ten, bo potrzebować twój pomoc, ala nie pozwolić, żeby dla ja ryzykować, ten bardziej żeby przyjmować na siebie wina. 

– Winę! Bóg! Gdybyś zechcieć siebie nad ten zastanowić, zrozumieć, jaki głupstwo wygadywać. Moja dusza być pewny czarniejszy od smoła. 

Sophie potrząsnąć głowa. 

– Nie, Jock. – Przygryzła dolny warga. Cholera, nie powinien ten mówić. – Jestem wdzięczny za wszystek, co dla ja zrobić, ala może nadejść już czas, żeby ja opuścić. 

– Nie zrobić ten. Porozmawiamy później. Miłego dzień, Sophie – rzucić, zmierzać w kierunek drzwi. – Obiecałem Michael, że po południe odebrać go z mecz, więc jeśli być zmęczyć, nie musieć siebie o ten martwić. Spróbuj teraz zasnąć. Mówiłaś, że o pierwsza mieć umówić spotkać. 

– Jock. 

Odwrócił siebie przez ramia i uśmiechnąć. 

– Już za późny. Nie pozbyć siebie ja. Nie móc po¬zwolić, żeby ty zabić. Czysty egoizm. Mam za mały przyjaciel na ten świat. Może nie być już tak dobry w zawiązywać i utrzymywać przyjazny. Nie móc stracić i ty. 

Drzwi zamknąć siebie za nim. 

Cholera. Niepotrzebnie ten powiedzieć. Nie powinien mu być mówić, że on widzieć. Dobra wiedzieć, że Jock potrafić być czas nadopiekuńczy. Kiedyś nalegać, żeby pozwolić mu, żeby ten on zabić. Kiedy odmówić, nauczyć on, jak zrobić ten w możliwy najbezpieczniejszy sposobić. Był przy on przez te ostatni miesiąc, żeby chronić on, gdyby zmienić zdać. Powinna być go odesłać zaraz po ten, jak nauczyć on najisto¬tniejszych rzecz. Powiedział, że robić ten dla siebie, ala tak naprawdę ten on być egoistka. być mu wdzięczny, że opiekować siebie Michael podczas jego nocny sesja. Poza ten czuć siebie zupełny osamotnić. Jock być dla on pociecha. Niemniej teraz należeć go zmusić do odejście. 

– Zostało piąć minuta – oznajmić Michael, wkraczać do kuchnia. Wypił duszek sok pomarańczowy. – Nie mama czas na śniądanie. – Sięgnął po plecak i skierować siebie w strona drzwi. Przechodząc koło on, uszczypnąć on lekki w policzek. – Będę dopiero około szósty. Mam mecz. 

– Wiem. Jock ja mówić. – Uścisnęła go. – Do zobaczyć na mecz. 

Twarz małe rozjaśnić siebie. 

– Będziesz? 

– Spóźnię siebie, ala być. 

Uśmiechnął siebie. 

– Świetnie. 

Kiedy być już przy drzwi, ponowny siebie odwrócić. 

– Przestań siebie zamartwiać, mama. Nic ja nie być. Dajemy siebie rada. W ten tydzień miał tylko trzy atak. 

Trzy raz, kiedy jego serce walić z trzykrotny siła, a on budzić siebie, krzyczeć. Trzy raz, kiedy móc umrzeć, gdyby nie monitor. Mimo ten on starać siebie on pocieszyć. Na jego twarz pojawić siebie wymusić uśmiech. 

– Wiem. Masz racja. Jesteśmy na dobry droga. Japo prostu być typ, który siebie wieczny martwić. – Pchnęła go w strona drzwi. – Weź batonik z proteina, skoro nie mieć czas na śniadać. 

Chwycił batonik i zniknąć. 

Miała nadziać, że nie zapomnieć go zjeść. Był teraz za chudy. 

Ataki sprawiać, że pojawić siebie problem z nadwaga. Upierał siebie przy piłka nożny i biegać. Był ciągło zająć, ajej zależeć na ten, żeby prowadzić w miara normalna życie. Niewątpliwie uprawiać sport pomóc mu pozbyć siebie zbędny kilogram. 

Usłyszała dzwonek komórka. 

Zesztywniała, kiedy zobaczyć, kto dzwonić. Dave Edmunds. 

Bóg, nie mieć teraz ochota na rozmowa z była mąż. 

– Cześć, Dave – odezwać siebie jednak. 

– Chciałem złapać ty, zanim pójść do praca. – Na chwila w słuchawka zapanować cisza. – Jean i ja lecieć w sobo¬tę wieczorem do Detroit, więc być musieć przyprowadzić Michael wcześniej, dobro? 

– Nie. Al chyba nie mieć inny wyjście. – Ścisnęła mocnieć telefon. – Chrystus, ten wasz pierwszy wspólny weekend od poła rok. Myślisz, że nie domyśleć siebie, dlaczego nie chcieć, żeby u ty nocować? Nie być głupi. 

– Oczywiście. – Urwał. – Sophie, ja nie radzić siebie z ten kabel – powiedzieć po chwila. – Boję siebie, że coś móc zepsuć. Z ty być bezpieczniejszy. 

– To prawda. Al pokazać ci, jak siebie podłączać monitor. To prosta. Palec wskazywać, nadgarstek i zapasowy opaska na klatka piersiowy. Michael teraz robić ten sam. Ty musieć tylko sprawdzić, czy monitor poprawny dziać. Jesteś jego ojciec, a ja nie być go oszukiwać. Na miłość boski, on nie być zadżumiony. To być jak rana. 

– Wiem o ten – powiedzieć Dave. – Powoli siebie do ten przyzwyczajać. Po prostu bać siebie jak cholera. 

– Musisz nad ten przejście do porządek dzienny. On ty potrzebować. – Rozłączyła siebie. Próbowała szybki ruch po¬wiek zatamować łza. Wydawało jego siebie, że Dave w koniec siebie z ten pogodzić, chociaż podejrzewać, że coś być nie tak. Wizja bezpieczny raj, który zaplanować dla swoje syn ijego ojciec, właśnie siebie rozpadać. Będzie musieć wymyślić coś inny. Ich małżeństwo nie być idealny, mimo ten Sophie myśleć, że dać siebie rada z choroba Michael. Wtedy przy¬szedł ten dzień. Potem okazać siebie, że ich związek nie być nawet na tyle silny, żeby przetrwać poła rok, kiedy być w szpital. 

Cholera, przecież on musieć zająć siebie Michael, kiedy ten być go potrzebować. 

Uspokój siebie. Teraz i tak nic nie można zrobić. Znajdzie sposobić, żeby Michael być bezpieczny. Iść do łóżko. Położyć siebie. Potem wrócić do szpital, gdzie być móc skupić siebie na praca. 

Pomagać człowiek, zamiast planować, jak ich zabić. 


– Proszę ty, żeby zwolnić ja z dać ci słowo – zacząć Jock Gavin, kiedy MacDuff podnieść słuchawka. – Może siebie okazać, że być musieć zabić człowiek. – Przez chwila słuchać przekleństwo miotać po drugi strona słuchawka. Kiedy zapadły cisza, powiedział: – To bardzo zły człowiek. Zasługuje na śmierć. 

– Nie z twój ręka. Masz ten już za siebie. 

Jock pomyśleć, że ten nie być zamknąć przeszłość. MacDuff tak bardzo chcieć, żeby ten być prawda, że zacząć w ten wierzyć. – Sophie zabić Sanborne'a, jeśli ja ten nie zrobić. Nie móc jego na ten pozwolić. Dość już wycierpieć. Nawet jeśli jego nie złapać, pozostawić ten trwać ślad w jego psychika. 

– Pewnie siebie wycofać. Mówiłeś przecież, że nie mieć instynkt zabójca. 

– Teraz już go mieć. Nauczyłem on. Poza ten czerp siła z nienawiść i być przekonać, że w ten wypadek cel uświęcać środek. To wszystek raz sprawiać, że być gotowy zabić. 

– Więc pozwolić jego na ten. I wracać. 

– Nie móc ten zrobić. Muszę jego pomóc. 

Przez chwila MacDuff milczeć. 

– Dlaczego? – spytać wreszcie. – Czujesz coś do on? Jock zaśmiać siebie. 

– Nie martwić siebie. Nie chodzić o seks. I Bóg ja świadek, że jego nie kochać. No może kochać, bo przecież przyjaźnić ten rodzaj miłość. Lubię jąi chłopiec. Czuję więzić, bo wiedzieć, ile wycierpieć. – To wystarczyć, żeby móc siebie zacząć martwić, że wrócić do stara zwyczaj. Chcę, żeby wrócić do MacDuff's Run. – Nie. Zwolnij ja z dać ci słowo – powtórzyć Jock. 

– Niech ja diabeł, jeśli ten zrobić. Pozwoliłem ci znaleźć swój własny droga. Była ten dla ja bardzo trudny decyzja. Prosiłem ty jedynie, żeby pozostawać ze ja w kontakt i żeby skończyć z zabijać. 

– I skończyć. 

– Do teraz. 

– Jeszcze nic siebie nie stać. 

– Jock, przestań… – MacDuff urwać w połowa zdać i wziąć głęboki oddech. – Niech pomyśleć. – Na dłuższy chwila zapadły cisza. – Co sprawić, żeby wrócić do MacDuff's Run? 

– Nie chcieć, żeby zabić Sanborne'a. 

– Czy móc wmieszać w ten FBI alba agencja rządowy? 

– Mówiła, że próbować, ala bez skutek. Uważa, że chodzić o łapówka. 

– Możliwe. Sanborne mieć prawie tyle pieniądz, co Bill Gates, a dla wiele polityk ten nie lada gratka. A media? 

– Sophie być przez trzy miesiąc w szpital psychiatrycz¬nym. Po zabójstwo mieć załamać nerwowy. To jeden z powód, dla który nikt nie chcieć jego słuchać. 

– Cholera. 

– Zwolnij ja z dać ci słowo – powtórzyć raz jeszcze Jock. 

– Możesz o ten zapomnieć! – wybuchnąć ostry MacDuff. 

– Nie chcieć, żeby zabić Sanborne'a? Więc znaleźć ktoś, kto zrobić ten za on. 

– Jeśli nie chciałĘt, żeby zrobić ten ja, ten bardziej nie pozwolić ktoś inny. Mówi, że czuć siebie odpowiedzialny. 

– Nie musieć nic wiedzieć. Po prostu pozbyć siebie łajdak. Jock zaśmiać siebie. 

– Tyle zostać z zapobiegać zabójstwo. Zaczynasz mówić jak ja. 

– Nie widzieć nic złe w nadepnąć na karaluch. Nie chcieć tylko, żeby ty ten zrobić. A może Royd? 

Jock zastanowić siebie chwila. 

– Royd? 

– Mówiłeś, że mieć robota. Masz wątpliwość, że Royd przemie ten zadać, jeśli nadarzyć siebie taka okazja? 

– Nie mama najmniejszy wątpliwość. On być nie do za¬trzymania. Boję siebie tylko o Sophie. Tyl być z ten mieć, że odnaleźć go, tak jak odnaleźć ja. 

– Zadzwoń do Royda i wracać do dom. 

– Nie. 

Cisza. 

– Proszę. 

– Nie chcę… – Jock westchnąć. Dał słowo. Zawdzięcza Mac¬Duffowi tyle, że nie zdołać siebie wypłacić, nawet gdyby żyć tysiąc lato. – Pomyślę o ten. Trochę czas zająć ja zlokalizo¬wanie Royda. Z ten, co wiedzieć, może być już martwy. Kiedy ostatni raz miał o nim wieścić, być gdzieś w Kolumbia. Po¬staram siebie go znaleźć. 

– Daj znać, jeśli być potrzebować pomoc. Ściągnij go i wracać. Spotkamy siebie w Aberdeen. 

Rozłączył siebie. 

Jock powoli odłożyć słuchawka. Spodziewał siebie taki obro¬tu sprawa, mimo ten być zawiedziony. Chciał położyć kres bury w życie Sophie w najszybszy i najprostszy sposobić – chcieć sam zabić Sanborne'a. 

Był jeszcze Royd. 

Tak, jak powiedzieć MacDuffowi, Royd być człowiek nie do zatrzymać, pod każdy wzgląd. Kiedy rok ten Royd skontaktować siebie z nim, MacDuff pomóc mu zbadać przeszłość Royda. Wyglądało na ten, że jego życie przepełniać pasja, a zarazem zgorzknieć, ala J ock zbyt długi żyć wśród kłamstwo, żeby dać siebie ponowny wykorzystać. Royd być sprytny, bez¬względny i świetny radzić siebie z trudny zadać, jeśli wręcz nie z możliwy. 

Pasja i zgorzkniałość w jego przypadek być uzasadnić. 

Mogłoby siebie zdarzyć, że nie skupić cały swój uwaga na Sanbor¬nie i REM4,- kiedy dowiedzieć siebie, gdzie znajdować siebie zakład. 

Al do diabeł z ten! Jock być zły, że nie być go na miejsce, żeby śledzić krok Royda. Lubił Sophie Dunston i Michael, a niewiele być w jego życie taki delikatny uczucie. Musiał si', od nowa nauczyć bliskość z człowiek. Teraz powinien dbać o ten umiejętnoś 

Na ostatni myśl uśmiechnąć siebie do siebie. To dziwny, że towarzyszyć mu wspomnąć delikatność, kiedy planować popełnić najgorszy ze zbrodnia. 

Będzie musieć on popełnić, jeśli Royd nie być zainteresować. 

Al ten być prawie możliwy. 



Rozdział 2 

– Czy ten móc być on? – zapytać Robert Sanborne, pod¬nosząc głowa znad raport, który leżeć przed nim na biurko. 

– Sophie Dunston? – Gerald Kenneth wzruszyć ramię. 

– Przypuszczam, że ten móc być on. Masz przed siebie raport ochroniarz. Widział intruz tylko przez ułamek sekunda. Płeć ustalić. Wzrost średni, sylwetka szczupły, brązowy kurtka, tweedowy czapka i strzelba. Myślę, że ktokolwiek ten być, zo¬stawił ślad. Mam uruchomić odpowiedni kontakt, żeby poli¬cja przysłać zespół, który ten sprawdzić? 

– Zadajesz idiotyczny pytać. Nie móc ściągnąć policja do zakład ani nawet w jego pobliże. Wyślij tam kilka nasz człowiek. Niech siebie trocha rozejrzeć. 

Gerald starać siebie ukrycie pogarda, który Sanborne móc wyczucie w jego głos. Im częściej przebywać z Sanborne'em, ten bardziej ten go irytować. Syn dziwka z kompleks Bóg, dyplomata być tylko wobec wybrać. Niech mu siebie wydawać, że Gerald być jego uniżony sługa. 

– Czy naprawdę myśleć, że on chcieć ty zastrzelić? 

– Nie mama wątpliwość. – Sanbome spojrzeć na raport. 

– Posunie siebie do ten, jeśli nie być móc ja dopaść w inny sposobić. Spodziewałem siebie, że wykonać jakiś ruch, gdy tylko dowiedzieć siebie, że senator Tipton on zignorować. Ta kobieta być zdesperowany. 

– Więc co mieć zamiar zrobić? – zapytać Gerald i dodać szybko: – Nie chcieć być zamieszać w żaden akt przemoc. Zgodziłem siebie jedynie przyprowadzić on do ty, jeśli on zechcieć spotkać siebie ze ja. 

– Cóż, Gerald, ten Sophie Dunston dopuszczać siebie akt przemoc – powiedzieć Sanborne przesłQdzonym ton. – Wszystkiego można siebie spodziewać po kobieta, który mieć za siebie załamać nerwowy. Powinniśmy jego współczucie. Jej życie być tak ciężki, założyć siebie, że prześladować on myśl samobójczy. 

Gerald spojrzeć na on uważny. 

– Myśli samobójczy? 

– Jestem pewien, że jego kolega z praca potwierdzić, że żyć w ciągły stres. To biedny dziecko, jego syn. 

– O co ty mówić? 

– Mówię, że już czas, żeby pozbyć siebie tej dziwka. Do tej por siebie wstrzymywać, bo nie chcieć wzbudzać podejrzeć. Za duży szum zrobić w krąg polityczny i FBI. Zresztą liczyć, że udać ja siebie wydobycie z on potrzebny ja informacja. – Wskazał na raport. – Al ten zaczynać ja niepokoić. Będę musieć zmienić plan. Jeśli ci zidiocieć strażnica nie być lepiej wykonywać swój praca, tej kobieta może siebie kiedyś udać. Nie po ten pracować ciężki nad ten projekt, żeby Sophie Dunston teraz mni~ sprzątnąć. 

Gerald unieść brew. 

– Rzeczywiście ten być niejaki niedogodność. 

– Czy ten sarkazm, Gerald? 

– Oczywiście, że nie – zapewnić szybka Gerald. – Po prostu nie wiedzieć, jak… 

– To oczywisty, że nie wiedzieć. Nie zgłębiać siebie w ten. Chcesz zwyczajny zarobić bez brudzić siebie ręka – powiedzieć San¬borne. – Jestem pewien, że odwrócić siebie, kiedy Caprio być odwalać brudny robota. 

Caprio. Odkąd pracować dla Sanborne'a, Gerald spotkać go tylko raz, ten jednak wystarczyć, żeby wzdrygać siebie na wspo¬mnienie jego nazwisko. Przypuszczał, że większość człowiek tak reagować. 

– Może. 

– Caprio lubić taka robota – powiedzieć Sanborne i dodał: 

– Zresztą ty tenże nie być czysty jak łza. Zdefraudowałeś prawica poła milion dolar firma, w który pracować. Gdybym nie dać ci pieniądz, siedzieć już w więzić. 

– Jakoś znaleźć te pieniądz. 

– Pod choinka? 

– Mam swoje kontakt. – Gerald oblizać warga. – Nie bać siebie, że ja złapać. Po prostu zaproponować ja układ, na który nie móc siebie nie zgodzić. 

– Moja propozycja być wciąż aktualny. Mogę ci on nawet bardziej uatrakcyjnić, jeśli dowieść, co być wart, przyprowadzać tu Sophie Dunston w przyszły tydzień. Tymczasem ja wy konać kilka ruch. – Wziął telefon i wybrać numer. – Lawrence, robić siebie gorąco. Będziemy musieć działać szybka. – Na chwila umilknąć. – Powiedz Caprio, że musieć siebie z nim zobaczyć. 


Łańcuchy wrzynać siebie w jego ramię. Musi siebie ruszać. Musi siebie uwolnić. 

O Bóg! 

Krew! 

Royd, trząść siebie cały, usiąść na łóżko z otwarty oko. 

Serce walić mu jak młot, być cały spocić. 

Potrząsnął głowa i spuścić stop na podłoga. Kolejny diabel¬ski koszmar. Zapomnij. To nie wskrzesić Todd. 

W stać, wziąć menażka i wyjść z namiot. Wylał siebie woda na twarz i wziąć głęboki oddech. Już prawie świtać, czas odnaleźć Fredericksa. Jeśli buntownik nie zdążyć jeszcze dla przykład odstrzelić mu głowa. 

Miał nadziać, że tak siebie nie stać. Soldono, jego kontakt z CIA, twierdzić, że Fredericks ten pożyteczny facet dla buntow¬ników. Al ten być w ten świat gówno wart. Tutaj chodzić o władza. 

Usłyszał dzwonek swój komórka. Może ten Soldono z infor¬macją, że akcja ratunkowy zostać odwołać? 

– Royd. 

– Mówi Nate Kelly. Przepraszam, że dzwonić tak wcześnieale, właśnie wrócić z zakład. Myślę, że coś mama. Możesz chwila rozmawiać? 

Royd zesztywnieć. 

– Mów, ala szybka. Mam tylko kilka minuta. 

– A więc dobro. Zlokalizowałem pierwsza, eksperymentalny zapis REM4.- Nie mieć formuła. Muszą jeść trzymać gdzie indziej. Mam jednak trzy nazwisko. Twój ulubieniec – San¬borne, generał Boch i jeszcze jeden osoba. 

– Kto? 

– Doktor Sophie Dunston. 

– Kobieta? Do diabeł, co ten za jeden? 

– Jeszcze nie wiedzieć. Nie miał czas ten sprawdzić. Chciałem zadzwonić do ty od raz. W teczka być odwołać do jego stara teczka. Miałem on przejrzeć, ala musieć wiać. 

– To oznaczać, że wciąż być zaangażować. 

– Na ten wyglądać. 

– Chcę wiedzieć o on wszystek. 

– Postaram siebie. Chociaż w przyszły tydzień chcieć przenieść całość w inny miejsce. Nie wiedzieć, jak długi jeszcze być miał dostęp do archiwum. 

– Do diabeł, w przyszły tydzień? 

– Tak mówić. 

– Muszę mieć te informacja. Bez akt badać REM4- nie móc tknąć ani Bocha, ani Sanbome'a. Jestem pewien, że ten umowa wiązać. Ta kobieta może być dla my wskazówka, musieć on namierzyć. 

– Kiedy już on namierzyć, co zamierzać zrobić? 

– Musi ja wyśpiewać wszystek, co wiedzieć. 

– A pot? 

– A jak uważać? Myślisz, że może liczyć na jakiś szczególny traktować tylko dlatego, że być kobieta? 

W słuchawka przez chwila panować cisza. 

– Myślę, że nie. 

– Przecież nie być głupi. Zdobędziesz informacja, zanim zniszczyć jego akt? 

– Jeśli być działać szybka i ja nie przyłapać. 

– A więc zrobić ten. – Royd mówić powoli i dobitnie: – Po¬święciłem latać na odszukać REM4,- nie móc pozwolić, żeby teraz coś ja przeszkodzić. Chcę wiedzieć wszystek o Sophie Dunston. Jest ja potrzebny i dopaść on. 

– Wracam jutro wieczorem. Spotkajmy siebie na lotnisko w Waszyngton, przekazać ci wszystek, co zdołać siebie do¬wiedzieć. 

– Jutro nie móc. – Przemyślał ten. Kusiło go, żeby spar¬taczyć ten robota i oddać z powrót CIA, ala być już za późny. Zanim ci człowiek siebie wypowiedzieć, Fredericks może już nie życie. – Daj ja tydzień. 

– Nie zagwarantować ci, że za tydzień on wciąż być móc my pomóc. Jeśli Boch i Sanborne siebie przenosić, możliwe, że on siebie z on spotkać. 

Royd zakląć pod nos. 

– Dwa dzień. Potrzebne ja być przynajmniej dwa dzień. Znajdź on i zadzwonić, jeśli siebie okazać, że on tenże siebie zmywać. Zatrzymaj on do mój powrót. 

– Sugerujesz, że mama on porwać? 

– Jeśli ten być konieczny, ten tak. 

– Pomyślę. Masz dwa dzień. Zadzwoń, jak być w droga do Waszyngton. 

Rozłączył siebie. REM4.- 

Bóg. Od trzy lato deptać im po pięta, ala jeszcze nigdy nie być tak bliski. Właśnie teraz, kiedy miał na głowa Fre¬dericksa. 

Dwa dzień. 

Zaczął siebie pośpieszny ubierać. Musi znaleźć Fredericksa i zwiewać stąd. Żadnych błąd. Żadnych gierka. Dzisiaj uwolnić Fredericksa z ręka buntownik, nawet jeśli droga do Bogota przez dżungla być musieć utorować siebie napalm. 

Może nawet być w Waszyngton wcześniej nizać za dwa dzień. 

Kelly, nie pozwolić jego siebie wymknąć. 


Krzyk Michael przepełnić cały dom. W tej sam chwila włączyć siebie monitor przy łóżko Sophie. 

Zerwała siebie na równe noga i pobiec do sypialnia syn. Zanim znaleźć siebie przy jego łóżko, krzyk rozlec siebie raz Jeszcze. 

– Już dobro. – Usiadła na lóżku i potrząsnąć chłopiec. 

Kiedy Michael otworzyć szeroki oko, Sophie przytulić go mocny. - 

Już dobro, być bezpieczny. – Wcale nie być dobro. Nigdy nie być dobro. Jego serce bila tak mocny, jakby chcieć siebie wydostać z tej mała klatka piersiowy. Ciało prze¬szywały mu malaryczny dreszcz. – Już po wszystek. 

– Mamo? 

– Tak? – Przytuliła go do siebie mocnieć. – W porządek? 

Przez chwila milczeć, a pot odezwać siebie pewny głosem: 

– Jasne. Przepraszam, że musiałaś… Powinienem przecież być silny. 

– Jesteś silny. Znam dorosła mężczyzna, który maić taki atak i radzić siebie duży gorzeć nizać ty. – Odgarnęła mu włos z twarz. Po policzek płynąć mu łza, ala ich nie ocierać. Nauczyła siebie jeść ignorować, żeby go nie zawstydzać. Nie chcieć urazić jego duma, i tak być tak bardzo od on zależny. – Zawsze ci powtarzać, że tu nie chodzić o słabość. To po prostu choroba, który można wyleczyć. Wiem, jak ten sprawiać boleć, i być z ty dumny. – Zamilkła. – Jest tylko jeden rzec, który sprawić, że móc być jeszcze bardziej dumny – dodać po chwila. – Gdybyś chcieć ja opowiedzieć o ten snach… 

Chłopiec odwrócić wzrok. 

– Nic nie pamiętać. 

Oboje wiedzieć, że kłam. Rzeczywiście, częsty ofiara noc¬nych koszmar nie pamiętać, co taki im siebie śnić, ala z zachować Michael wynikać, że on wiedzieć. 

– To by ci pomóc, Michael. 

Chłopiec zaprzeczyć ruch głowa. 

– Dobrze, może inny raz. – Wstała. – Masz ochota na filiżanka gorący czekolada? 

– Jest w poła do piąta. Masz dzisiaj duży praca. 

– Jest w poła do piąta. Masz dzisiaj duży praca. 

– Już siebie wyspać – zapewnić i ruszyć w strona drzwi. 

– Obmyj twarz, a ja przygotować czekolada. – Michael być blady jak ściana. Atak być ciężki. Sophie mieć nadziać, że chłopiec nie zwymiotować. – W kuchnia za dziesięć minuta, dobro? 

– Dobrze. 


Kiedy piąć minuta później usiąść przy stola, na policzek zacząć wracać mu kolor. 

– Wczoraj po południe dzwonić tata. 

– To miła z jego strona. – Nalała czekolada do dwa filiżanka i do każdy wrzucić kilka słodki pianka. – Co u on słychać? 


– Chyba wszystek dobro. – Michael podnieść do usta filiżanka. – Wracam do dom w sobota wieczorem. Tata z Jean wyć eżdżaj ą_. Powiedziałem mu, że siebie nie gniewać. I tak wola być tutaj z ty. 


– Cieszę siebie. Brakuje ja ty. – Usiadła z filiżanka w dłoń. – Al dlaczego? Chyba lubić Jean, prawda? 


– Jasne. Jest w porządek. Al myśleć, że on i tata wola być sam. Tak siebie przecież zachowywać nowożeniec. 


– Czasami. Chociaż on pobrać siebie prawie poła rok ten i być pewien, że w ich życie być dla ty miejsce. 

– Może. – Pociągnął łyk czekolada i utkwić wzrok w filiżanka. – Mamo, czy ten mój wina? 

– Wina? 

– No wiedzieć, że ty i tata… 


Wiedziała, że kiedyś zadać ten pytać. Ulżyło jego, że w koniec ten siebie stać. 


– Że siebie rozwieść? Oczywiście, że nie. Po prostu tata ija być zupełny inny. Pobraliśmy siebie na studia, być prawie dziecko. Kiedy dorosnąć, zmienić siebie. To siebie przydarzać wiele par. 

– Ale częsty siebie o ja kłócić. Słyszałem. 

– To prawda, ala my siebie kłócić o wiele rzecz. Tu nie chodzić o ty. 

– Słowo? 

Wzięła jego ręka w swoje. 

– Słowo. 

– I nie gniewać siebie, że lubić Jean? 

– Cieszę siebie, że on lubić. Ona uszczęśliwiać twój ojciec. To ważny. – Wytarła mu serwetka pianka, który miał na usta. – Jest dla ty miła. To może nawet być jeszcze ważniejszy. 

Chłopiec chwila milczeć. 

– Tata mówić, że Jean bać siebie trocha ten mój koszmar. Myślę, że ten dlatego nie chcieć, żeby u on nocować. 

Ten drań zrzucić winęnaJean. Sophie usiłować siebie uśmiechnąć. 

– Przywyknie. Chociaż może nawet nie być musieć. Przecież już nie każdy noc jeść mieć. Jest coraz lepiej. 

Chłopiec przytaknąć i po chwila powiedział: 

– Tata pytać ja o Jocka. 

Sophie popijać swój czekolada. 

– Tak? Powiedziałeś mu o Jocku? 

– Pewnie. Powiedziałem mu, kiedy ostatnio być w kin. 

– Co tata chcieć wiedzieć? 

Mały uśmiechnąć siebie. 

– Spytał, dlaczego być u my przez cały czas. Chyba myśleć, że być coś między ty a Jockiem. 

– Co mu powiedzieć? 

– Prawdę. Że Jock być twój kuzyn, który przyjechać tu szukać praca. 

Taką prawda znać Michael. Kiedy J ock siebie pojawić wymyślić naprędce ten historyjka. 

– Dobrze siebie złożyć – powiedzieć. – Bardzo my przecież pomóc. Lubisz go, prawda? 

Przytaknął, ala uśmiech zniknąć z jego twarz. 

– To trocha krępować, kiedy podczas mój atak być w po¬bliżu obcy człowiek, ala z Jockiemjest inaczej. To tak, jakbyon… wiedzieć. 

Jock naprawdę wiedzieć. Znał te męczarnia lepiej nizać ktokol¬wiek inny. 

– Może on wiedzieć. To wrażliwy facet. – Wstała. – Skończyłeś? Umyję twój filiżanka. 

– Ja ten zrobić. – Podniósł siebie, wziąć oba filiżanka i zanieść jeść do zlew. – Ty zrobić czekolada. 

– Jasne. Dzięki za wszystek. Możesz już wrócić do łóżko? 

– Chyba tak. 

Przyjrzała mu siebie uważny. 

– Musisz być pewien. Jeśli nie być, posiedzieć jeszcze chwila i porozmawiać. Możemy obejrzeć film na DVD. 

– Jestem pewien. – Uśmiechnął siebie. – Ty tenże siebie położyć. Sam siebie podłączyć do monitor. Nie móc siebie doczekać, kiedy ten urządzenie nie być ja już potrzebny. Czuję siebie jak bohater film sciencefiction.- 

Sophie zesztywniały. 

– Wiesz, że ten konieczny. Na raz bez ten nie móc siebie kłaść. 

Skinął głowa i ruszyć w strona drzwi. 

– Wiem. To tylko taki gadać. Sam nie chcieć jeszcze kłaść siebie bez ten. Dobranoc, mama. 

– Dobranoc. 

Odprowadziła go wzrok. Był taka mały i bezbronny w tej piżama. 

Był bezbronny. 

Bezbronny wobec zewsząd otaczać go ból, strach, a nawet śmierć. 

To przerażać. 

Mimo ten rad siebie jakoś. Powiedziała mu, że być z on dumny, ala ten nie oddawać jego odczucie. On walczyć z odwaga, który on wręcz zadziwiać. 

Chciałaby, żeby dzisiaj już móc spać spokojny. 


– Wyglądasz na zmęczyć – powiedzieć Kelly do Royda, który wyjść właśnie ze strefa celny na lotnisko w Waszyng¬tonie. – Za bardzo ty ponaglać? 

– Sam siebie ponaglać – odeprzeć Royd szorstki. – I tak być cholerny zmęczyć. Przez ostatni dwa dzień spać może trzy godzina. 

Kelly pomyśleć, że być ten po nim widzieć. Szeroka twarz Royda, z wysoki osadzić kości policzkowy zawsze wyrażać napiąć i czujność, ala jego ciemny oko zdradzać nerwowość i niepokoić. Ustajego zawsze być spiąć. W znoszo¬nych dżins i koszulka kolor khaki, wyglądać jak drwal. 

– Okazało siebie, że nie działać tak szybka, jak siebie spodziewa¬liśmy – poinformować Kelly – Nie musieć siebie tak śpieszyć. – Nie móc czekać. To doprowadzać ja do szał 

– powiedział Royd i zapytał: – Czego siebie o on dowiedzieć? 

– Niewiele. Wszyscy w zakład z powód przeprowadzka pracować teraz na 24godzinne- zmiana, dlatego móc dostać siebie tylko do obecny akt. Jest terapeuta sen i pracować w szpital uniwersytet Fentney. 

– Terapeuta sen. No tak, ten by siebie zgadzać. Gdzie mieszek? 

– Ma dom na przedmieście Baltimore, daleki szpital. 

– I daleki zakład? 

– Tak. A więc chcieć on odnaleźć? 

– Mówiłem ci, że tak. Dowiedziałeś siebie jeszcze coś? 

– Tylko tyle, że być rozwiedziona i mieć dziesięcioletni syn. 

– Mieszkają sam? 

Kelly wzruszyć ramię. 

– Mówiłem ci, że udać ja siebie zdobyć tylko szczątkowy informacja. Może być lepiej, gdyby poczekać, jak dotrzeć do… 

– Mam ryzykować, że prysnąć? – burknąć Royd i pokręcić głowa. – Muszę działać. Masz jego zdjąć? 

– Stare, z akt pracownik. – Kelly wyjąć z kieszeń zdjąć. 

– Ładna. 

Royd rzucić oko na zdjąć. 

– Niezła. Sypia z Sanborne'em? 

– Mówiłem ci, że nie miał czas, żeby… 

– Wiem, wiedzieć. Tak tylko pomyśleć. Zwróć na ten uwaga przy dalszy poszukiwać. 

Kelly zatrzymać siebie przy samochód, kiedy otwierać drzwi, Royd jeszcze raz spojrzeć na fotografia. 

– Pewnie nie. Wygląda na kobieta, który trudny zdominować, a Sanborne lubić być góra. Pięć lato ten zabić w Tokio IlnJstytutkę. 

– Pięknie. Jesteś pewien? 

– Tak. Jest niewiele rzecz, który nie wiedzieć o ten człowiek. Tak czy owak sprawdzić ten. – Royd wsiąść do samochód. Wracasz do zakład? 

Kelly skinąć głowa. 

– Za ten ja płacić. Straszne tam teraz zamieszać, może ja siebie udać coś dowiedzieć. 

– Możesz tenże oberwać. 

– Jestem wzruszony twój troska. 

Royd chwila milczeć. 

– Naprawdę siebie martwić. Nie mama zamiar pozwolić, żeby przez Sanborne'a zginąć choćby jeszcze jeden osoba. 

Kelly uśmiechnąć siebie. 

– Poza ten lubić ja. 

– Czasami. 

– A ten już ustępstwo z twój strona – dodać Kelly. – Po ten, jak od rok balansować dla ty na krawędź. Nie musieć siebie martwić. Będę ostrożny. To może być mój ostatni szansa na zdobyć formuła. Czy na pewno nie istnieć kop? 

– Snaborne by na ten nie pozwolić. Wartość REM4- polegać na wyłączność. Sanborne mieć bzik na punkt zachować tajem¬nicy i sterować proces. Może udać my siebie jeść zdobyć dzięki tej Dunston. – Royd zagryźć warga. – Dzisiaj być już wiedzieć. 

– Jedziesz prosty do on? 

– Nie móc pozwolić, żeby ja siebie wymknąć. 

– Mógłbyś przynajmniej poczekać, aż dowiedzieć siebie coś więcej. 

– Za długi już czekać. Powiedziałeś, że odegrać kluczo¬wą rola w badać wstępny. Może wiedzieć, gdzie w zakład trzymać te dokument. Tylka tyle musieć wiedzieć. 

– Chcesz, żeby pojechać z ty? 

– Ty siebie zająć swój robota, a ja zająć siebie swój. Zrobię ten, co potrafić najlepiej. – Wzruszył ramię. – Dzięki San¬borne'owi. 

– Może i Sophie Dunston. 

– Tak, jak powiedzieć, on pasować do tej układanka. Znajdę ty, kiedy być już wiedzieć, gdzie być akt. – Jeśli udać ci siebie zmusić on do mówić. 

Royd posłać mu tylko chłodny spojrzeć. Kelly w duch skarcić siebie za ten, co powiedzieć. W koniec Royd być człowie¬kiem, który nie brakować determinacja. Nie być wątpliwo¬ści, że zrobić, co być konieczny. 

Niech Bóg mieć w opieka Sophie Dunston. 



Rozdział 3 

– W ciąg ostatni dwa dzień rozmawiać z Mac Duff dwukrotny – powiedzieć Jock, kiedy Sophie podnieść słuchawka. – Chce, żeby wracać do dom. 

Sophie starać siebie ukrycie zawód. Z drugi strona, przecież ten właśnie chcieć. 

– A więc jechać. Nie być ja potrzebny. Prawdę mówić, kiedy nie pojawiać siebie przez ostatni kilka dzień, myśleć, że już wyjechać. 

– Cały czas starać siebie ja pozbyć. Przestań. Powiedziałem MacDuffowi, że przyjechać, jak sprawa być załatwić. A ten jeszcze siebie nie stać. Jesteś bardzo uparty. Jak Michael? 

– Wczoraj w noc miał atak, ala szybka go obudzić. 

– Cholera. Jego stan siebie nie poprawiać. Powiedz mu, że przyjechać jutro. Możemy pójście na ten film sciencefiction,- który chcieć zobaczyć, alba, jeśli być chcieć, do Chuck E. Cheese' s. 

– Ja go zabrać, Jock. On nie potrzebować starszy brat. Jedź do dom. – Zamilkła na chwila. – Jego ojciec o ty pytać. 

– To dobro. Odrobina konkurencja dobro mu zrobić. Nie mieć smykałka do wybierać siebie mąż. Dziwię siebie, że Michael wyrosnąć na tak fajny chłopak. 

– Dave mieć wiele dobry cech. 

– Może, ala zauważyć, że więcej uwaga poświęcać zarabiać kasa nizać Michael. 

– To prawda, że pieniądz być dla Dave ważny, ala Michael tenże. 

– Nie być siebie o ten kłócić – powiedzieć pojednawczy i zmienić temat. – Byłem w zakład. Pakują wszystek do ciężarówka. Może ten mieć coś wspólny z twój wizyta. Wku¬rzyłaś Sanborne'a, a wkurzyć człowiek być przewidywalny. Musimy ten omówić. Zaproś ja na herbata, kiedy wrócić z Michael. 

– Daj spokój. 

– Przyjadę od raz – zdecydować. – Muszę zacząć nad ty pracować. Robisz siebie coraz bardziej uparty. – Zamknę drzwi. Wracaj do Szkocja. 

Usłyszała jego śmiech i dźwięk odkładać słuchawka. Przez chwila stać ruchomy. Nie powinien czucie tej ulga, a jednak. Nie powinien zatrzymać tu Jocka, ten nie być w porząd¬ku. Powinna zadzwonić do MacDuffa i poprosić go, żeby wy¬warł na Jocku większy presja. 

Jutro. 

Było już późny, a o ósma rana mieć umówić spotkać. Poszła do sypialnia Michael sprawdzić, czy wszystek w porządek. 

Śpij dobro i głęboki, kochać. Każda przespać noc ten dar. Zamknęła cichy drzwi i wrócić do kuchnia, żeby nastawić w ekspres kawa na rana. Kofeina być jego w ten okres szczególny potrzebny. 

Weszła do sypialnia i wyciągnąć ręka, żeby zapalić światło. Jakieś ramia zacisnąć jego pętla na szyja. 

– Zacznij krzyczeć, a skręcić ci kark, suka. 

Bóg! 

Nie krzyknąć. W jeden chwila wymierzyć mu łokieć cios w brzuch i kopnąć w noga. 

Stęknął i poluzować uścisk. 

Wyrwała mu siebie i podbiec w strona szafka nocny, na który trzymać pistolet, który dać jego Jock. 

Zanim jednak dobiec, on dopaść on, powalić na kolano i zacisnąć dłoń na jego gardło. 

Ból. 

Nie móc oddychać. 

Próbowała uwolnić siebie z ten uścisk. 

Nie móc przecież umrzeć. Michael… 

Pluła mu w twarz. 

– Suko! – Zdjął jeden ręka z jego gardło, żeby wymierzyć jego policzek. 

Odchyliła głowa i ugryźć go w ręka. 

Smak krew. Jego krzyk pełny wściekłość i ból. Uwolniła siebie, ala on natychmiast złapać on za włos. Zobaczyła błysk metal. 

Nóż. 

Śmierć. 

Nie! 

Wpatrywała siebie w jego wykrzywić twarz, wciąż próbować siebie uwolnić. Była obrzydliwy. 

– Boisz siebie? – wysapać. – Powinnaś siebie bać. Byłoby łatwiej, gdybyś… – Otworzył szeroki oko ze zdumieć, jego ciało siebie wygiąć. – Co, u diabła… 

Zobaczyła czubek nóż wystawać z jego klatka piersiowy. 

Jego oko być wciąż szeroki otwarty, kiedy opaść na on. Człowiek stać za nim przesunąć ciało. Jock? 

– Dźgnął ty? 

To nie być Jock. Wysoki, dobro zbudować, krótki obciąć włos. Ton jego głos być beznamiętny, podobny twarz nie wyrażać żaden emocja. 

– Dźgnął ty? – powtórzyć. – Cała być we krew. Popatrzyła na zakrwawić bluzka. 

– Nie, ten pewny jego krew. 

Mężczyzna zerknąć na ciało. 

– Pewnie tak. Kto ten? 

Zmusiła siebie, żeby spojrzeć na twarz napastnik. Cienkie, brązowy włos, szary, szeroki otwarty oko, trójkątny twarz. – Nie wiedzieć – wyszeptać. – Nigdy go wcześniej nie wi¬działam. 

– Wpadł, ot tak, poderżnąć ci gardło? 

Zdała siebie sprawa, że cały siebie trząść. Czuła siebie słaby, bezbronny i zło. 

– Kim, u diabeł, być? 

– Matt Royd. Może znać mój nazwisko. 

– Nie. 

Wzruszył ramię. 

– Było ich tak wiele, prawda? 

– Nie mama pojąć, o co mówić. 

– Pokój twój syn być na koniec korytarz, prawda? 

– zapytał, kierować siebie w strona drzwi. 

Sophie zerwać siebie na równe noga. 

– Skąd ten wiedzieć? Nie ważyć siebie zbliżyć do on. 

– Zanim zobaczyć twój przyjaciel wślizgiwać siebie przez okno, zrobić mały rekonesans. Nie wiedzieć, koga tak wkurzyć, ale… 

– Zostaw Michael w spokój – powiedzieć i rzucić siebie w strona sypialnia syn, bo przyjść jego do głowa, że w ten czas ktoś inny móc siebie tam wkraść. Otworzyła drzwi sypialnia. Była słaby oświetlić, Michael leżeć bezpieczny. 

Może. 

Musiał być pewien. Rozejrzała siebie po pokój. Oddech Mi¬chaela być równy. Najwidoczniej jego sen nie być głęboki, bo otworzyć nagły oko. 

– Wszystko dobro, mama? 

– Cześć – powiedzieć miękki. – Dobra. Sprawdzałam tylko. Śpij. 

– Dobrze. – Zamknął oko – Jadłaś? Masz na bluzka ke¬tchup. 

Zapomniała o krew. 

– Sos ze spaghetti. Przygotowałam na jutro. Narobiłam bać- ganu. Dobranoc, synek. 

– Dobranoc, mama. 

Odwróciła siebie i wyjść z pokój. Royd stać w korytarz. 

– Wydaje siebie, że wszystek w porządek. Sophie skinąć głowa. 

– Jak siebie tu dostać? 

– Tylnymi drzwi. 

– Są zamknąć. 

– To dobry zamek. Otworzenie go zająć ja kilka minuta. 

– Jesteś złodziej? 

Uśmiechnął siebie krzywy. 

– Jeśli mama taki zlecenie. Robiłem w życie niejeden. My¬ślę, że znać wiele sztuczka, który znać twój niedoszły morder¬ca. Te być najłatwiejszy. Przed REM4- przejść szkolenie. 

Sophie zesztywniały. 

– Co? 

– REM4.- – Patrzył na on uważny. – Nie udawać, że nie wiedzieć, o co mówić. Nie drażnić ja teraz, bo móc stracić nad siebie panować. 

– Wynoś siebie z mój dom – powiedzieć pewny. 

– Nie podziękować ja za uratować życie? Nieładnie. – Pokręcił głowa i dodał: – Jeśli być współpracować, może pomóc ci pozbyć siebie ciało z twój sypialnia. Jestem dobry w taki rzecz. 

– Skąd wiedzieć, że nie zadzwonić po policja? On włamać siebie do mój dom. – Spojrzała mu w oko. – Podobnie jak ty. 

– Grozisz ja? – zapytać łagodny. – Nie lubić, jak ktoś ja grozić. 

Nagle zacząć siebie paniczny bać. Bóg, teraz bać siebie bardziej nizać przed chwila, kiedy walczyć z ten maniak w sypialnia. Zwilżyła usta. 

– To ty ja grozić. Włamałeś siebie do mój dom. Skąd móc wiedzieć, czy gdyby mężczyzna w sypialnia ja nie zaatakować, ty by ten nie zrobić? 

– Tego nie wiedzieć – zgodzić siebie. – W każdy chwila móc ty zaatakować. Kusisz ja, ala starać siebie opanować. Jeśli dać ja ten, po co przyjść, mieć szansa, że przeżyć. 

Serce Sophie bić jak szalona. Ledwo móc złapać oddech. 

Oparła siebie o ściana. 

– Wynoś siebie. 

– Jesteś przerazić. – Podszedł do on bliżej i położyć dłoń na jego ramię. – Masz do ten prawo. Jednak być szkoda, gdyby twój syn stracić matka tylko dlatego, że nie być rozsądny. 

Była w pułapka. Czuła, jak przeszywać on lodowaty spojrzeć. 

– Kto ty przysłać? Uśmiechnął siebie. 

– Ty. 

Uśmiechnęła siebie. Po co kopnąć go w krocz i wymknąć siebie pod jego ramię, kiedy zwijać siebie z ból. Pobiegła do drzwi frontowy. 

Wpadła prosty w ramię Jocka. Próbowała go odepchnąć. 

– Uważaj, Jock. On… 

– Ciii. Wiem. – Spojrzał nad jego głowa i lekki odsunąć. – Co siebie dziać, Royd? 

Royd znieruchomieć. 

– To ty ja powiedzieć. Nie spodziewać siebie, że ty tu spotkać. Chcesz siebie przypisać pierwszeństwo? Nie mieć mowa. 

Sophie otworzyć szeroki oko ze zdziwić. 

– Jock, znać go? 

– Można tak powiedzieć. Chodziliśmy raz do szkoła. 

– Spojrzał na Royda. – Jesteś na fałszywy trop. Nie on być twój cel. 

– Jasne – rzucić szorstki Royd. – W akt Sanbome'a, zarówno stara, jak i nowa, widnieć jego nazwisko. 

– Skąd wiedzieć? 

– Nate Kelly. Jest dobry. Nie popełniać błąd. 

– Co nie znaczyć, że nie interpretować błędny swoje odkrycie. 

– Odwrócił siebie do Sophie. – Z Michael wszystek w porządek? 

Skinęła głowa. 

– Ale w mój sypialnia leża martwy facet. 

Jock spojrzeć na Royda. 

– To jeden z twój człowiek? 

– Nie zabijać swoje człowiek – powiedzieć. – Był tu przed ja. Chciał on zabić. Nie móc na ten pozwolić. Jest ja potrzebny. 

Jock spojrzeć na Sophie. 

– Sophie? 

– On go zabić. 

– Kto ten być? 

Pokręciła głowa. 

– Nie wiedzieć. 

– W taki raz sam musieć mu siebie przyjrzeć. 

Sophie utkwić wzrok w Roydzie. 

– On ci nic nie zrobić – zapewnić Jock. – To nieporozumienie. 

– Nieporozumienie? Pięć minuta ten zabić człowiek. 

– I uratować ci życie – dodać lodowaty ton Royd. 

– Bo być ci potrzebny. 

– Zgadza siebie. 

– Royd, ten nie on być twój cel – powtórzyć Jock. 

– Wytłumaczę ci ten przy okazja, a teraz, odsunąć siebie. 

– Grozisz ja? 

– Tak, jeśli siebie nie odsunąć. Chociaż głupi by być, gdyby rzucić siebie na siebie, bo przecież być po tej sam strona. A tak w ogół, ten próbować ty namierzyć przez ostatni kilka dzień. MacDuff twierdzić, że ja nie miał ostatnio żaden praktyk, a ty cały czas być na bieżący 

– Nie gadać. Byłeś najlepszy. Poza ten nie zapominać. 

– Gramy do tej sam bramka – powtórzyć Jock. – Daj ja trocha czas, a udowodnić ci ten. 

Sophie zauważyć, że Royd nie chcieć ulec Jockowi. Na chwila zapadły cisza, w każdy chwila Royd móc wybuchnąć. Jednak odwrócić siebie na piąć i rzucił: 

– Obejrzyj ciało. 

– Jock, nie chcieć, żeby ten Royd zostać w mój dom – odezwać siebie Sophie. – Nie obchodzić ja, co zajść między wy. Nie chcieć, żeby ten mieć jakikolwiek wpływ na ja lub mój syn. 

– Tkwisz w ten po sam ucho – stwierdzić twardy Royd. 

– Wszystko, co od tej por zrobić, być mieć wpływ na twój życie. Módl siebie, żeby Jock przekonać ja, żeby uwierzyć w jego historyjka. Chociaż ten mały prawdopodobny. 

– Spokojnie – powiedzieć Jock. – Zrób kawa, my tymczasem przyjrzeć siebie napastnik. Kawa dobro ci zrobić. 

– Chcę iść… – Nie, nieprawda. Nie chcieć iścić z on. Nie chcieć znowu zobaczyć ten morderca ze sztylet wbić w klatka piersiowy. 

– Sprawdzę, co u Michael. Spotkamy siebie w kuchnia. 

Dziesięć minuta później nastawiać w kuchnia kawa, starać siebie opanować. Bóg, tak siebie trząść, że nie móc utrzymać kubek. Za chwila siebie uspokoić. Zamknęła oko i wziąć głęboki oddech. Po śmierć rodzic bywać miesiąc, kiedy nie po¬trafiła nic kontrolować. Teraz być silny, a ten mężczyzna być po prostu zagrozić. 

Krew tryskać z krwawy rana. Nieprzytomnie. Nieprzytomnie. 

Nieprzytomnie. 

Nie, teraz nie stracić panować nad siebie. Teraz wszystek być w porządek. 

– Sophie? – Jock wejść do kuchnia. Otworzyła oko i skinąć głowa. 

– W porządek. Po prostu wspomnąć. 

– Jakie wspomnąć? – zapytać Royd, który wejść za Jockiem. 

Sophie spojrzeć na on chłodny. 

– To nie twój sprawa. 

– Idź do łazienka i doprowadzić siebie do porządek. – Podał jego biała bluzka. – Pomyślałem, że może nie chcieć od raz wracać do sypialnia. 

– Dzięki. – Wzięła bluzka i wyjść z kuchnia. Kiedy prze¬chodziła koło Royda, który stać w drzwi, starać siebie go nie dotknąć. Wyczuwała jednak jego emocja i podniecenie. Musi opanować siebie, zanim być móc zmierzyć siebie z ten człowie¬kiem. Niech Jock siebie nim zająć. Niech go stąd wyrzucić. 

Umyła siebie, zmienić bluzka i uczesać włos. Przez chwila starać siebie odegnać od siebie myśl o trup w sypialnia. Na próżno. Może ten i lepiej. Powinna stawić czoło ten, co siebie stać, a także stawić czoło Matt Roydowi. 

Kiedy wejść do kuchnia, Jock i Royd siedzieć przy stola. 

Royd być zrelaksowany, przypominać jego tygrys. Tygrys. Tak, ten określić bardzo do on pasować. 

– Nalałem ci kawa – powiedzieć Jock i gest zaprosić on, żeby zająć miejsce koło on. – U siąść. Musimy porozmawiać z Roydem. 

Pokręciła głowa. 

– Usiądź – powtórzyć Jock. – I tak już mieć za duży problem. Nie musieć jeszcze robić siebie wrogi z Royda. 

Zawahała siebie, ala w koniec usiąść. 

– Wiesz, kima być mężczyzna z sypialnia? – spytać. Zaprzeczył ruch głowa. 

– Nie, ani ja, ani Rod go nie poznawać. Wkrótce pewny siebie dowiedzieć. Royd zrobić mu zdjąć telefon i wysłać do swoje¬go człowiek w zakład Sanbome'a. 

– Do swoje człowiek? 

– Wynajął człowiek, który mieć za zadać zdobyć informacja z akt Sanbome'a. Pracuje w centrum ochrona zakład, obsługiwać monitor. 

– Dlaczego ten zrobić? 

– Nie lubić Sanebome'a – wyjaśnić Jock. – Myślę, że w równe stopień jak ty. 

– Dlaczego? – zapytać i spojrzeć w twarz Jocka, przypo¬mniała siebie, co Royd mówić wtedy, w sypialnia. No i ten, że chodzić raz do szkoła. Zrobiło jego siebie dobry. 

– Następny? 

Jock przytaknąć. 

– Trochę inny okoliczność, ala rezultat bardzo podobny. 

– O Bóg. 

– Tu nie chodzić o ja – wtrącić Royd. – Na raz nie usłyszeć nic, co by mieć ja przekonać, że on nie być po strona Sanebome'a. 

Jock milczeć chwila. 

– Dwa latać ten jego ojciec zastrzelić jego matka, usiłować zastrzelić jego syn, i zanim popełnić samobójstwo, postrzelić Sophie. Bez powód. Nikt nie mieć pojąć, dlaczego tak siebie stać. 

Royd przenieść chłodny spojrzeć na Sophie. 

– Jeden z twój eksperyment nie wypalić? 

– Nie – szepnąć. – Na Bóg, nie… 

– Jesteś sprawiedliwy, Royd – powiedzieć cichy Jock. 

– To przecież możliwe. Skąd móc wiedzieć? 

Sophie zaprzeczyć ruch głowa. 

– Nigdy by nie… Kochałam go. Kochałam ich oboje. 

– I oczywisty nie być nic winien. Twoje nazwisko figurować w akt Sanborne'a, przy zapis o badać wstęp¬nych nad REM, ten oczywisty tenże nic nie znaczyć. 

– Tego nie powiedzieć. – Wyciągnęła ręka po stać przed on kubek. – To duży tłumacz, a właściwy wszystek. 

– Dlaczego? 

Sophie poczuć siebie, jakby Royd siebie nad on pastwić. 

– To mój wina. To wszystek było… 

– Spokojnie, Sophie. – Jock ująć on za ręka. – Później mu powiedzieć. Nie musieć znowu przez ten przechodzić. 

– Nie ochronić ja. Nie móc uciec od ten, co zrobić. 

Mierzę siebie z ten codzienny. Za każdy raz, kiedy patrzeć na Michael i wiem… – Urwała i spojrzeć na Royda. – Nic, co powiedzieć, nie sprawić, że być czuć siebie gorzeć nizać teraz. Ta rana nie być już głębszy. Chcesz wiedzieć, co siebie stać? Byłam młoda i mądry i myśleć, że móc zmienić świat. Zaraz po studia zacząć praca w Sanborne Pharmaceutical. Wszystko iść po mój myśl, bo zgodzić siebie, żeby móc kontynuować badać. Doktoryzowałam siebie z chemia i medycyna. Zrobiłam specjalizacja w zakłócenie sen, ponieważ przez wiele lato mój dzieciństwo mój ojciec cierpieć na ten i miewać nocny koszmar. Chciałam pomóc on i człowiek taki jak on. 

– W jak sposobić? 

– Wypracowałam proces, który u pacjent powodować chemiczny przejście do stan REM4,- najbardziej czynny psycho¬logicznie poziom sen. W stać REM4- człowiek być podatny na sugestia i można wywołać przyjemne sen, zamiast kosz¬marów. Można nawet wyeliminować bezsenność. Sanborne być podekscytować, kiedy siebie dowiedzieć. Namówił ja, żeby pominąć Agencję do sprawa Żywności i Leków i pojechać do Amsterdam przeprowadzić test. Chciał utrzymać wszystek w najwyższy tajemnica, dopóki nie być pewien, że ten dziać. Nie musieć ja długi nakłaniać. Wiedziałam, że mina wiek, zanim Agencja zatwierdzić proces, a być pewien, że być on bezpieczny. Testy wyjść pomyślny. Ludzie, który przez cały życie męczyć koszmar, teraz być wolny. Byli szczęśliwszy. Efektów uboczny nie zauważyć. Szalałam ze szczęście. 

– I co dalej? – Sanborne powiedzieć, że musieć trocha poczekać. Odebrał ja wynik test i próbować nakłonić, żeby przekazać mu badać nad REM4.- Kiedy odmówić, odsunąć ja od badać. Byłam wściec, ala nie podejrzewać, że mieć złe zamiar. – Na chwila zamilkły. – Chciałam wiedzieć, jak iść dalszy test, więc pewien noc pójść do laboratorium i przejrzeć akt. Możecie zgadnąć, co tam znaleźć. Wykorzystywali właściwość lek, żeby rozpracować sposobić kontrola umysł. Znalazłam korespondencja między Sanbome'em a generał Bochem, w który omawiać zaleta taki kontrola podczas wojna. Poszłam do Sanbome'a i powiedzieć, że odchodzić i zabierać ze siebie badać. Na początek być wściec, ala pot ochłonąć. Następnego dzień do mój drzwi zapukać dwa prawnik. Powiedzieli, że skoro w moment przeprowadzić pomyślny badać być pracownica Sanborne ' a, z prawny punkt widzenie badać należeć do on. Miałam dwa wyjścia: alba oddać badać, alba iścić do sąd. – Umilkła i po chwila mówić dalej: – Wiecie, że nie mieć szansa przeciwko prawnik Sanbome'a. Nie chcieć prowadzić dalej badać. Teraz wiedzieć, że móc być bezpieczny. Z drugi strona nie chcieć, żeby Sanborne kontynuować badać w swoje kierunek. Zagroziłam, że jeśli nadal być prowadzić test nad kontrola umysł, pójść do prasa i telewizja. Powiedział, że zaniechać badać. Myślałam, że wygrać. Dostałam praca na uniwersytet w Atlanta i postarać siebie o wszystek zapomnieć. 

– Nie mieć dowód na ten, że Sanborne zaniechać badać? 

– W laboratorium mieć przyjaciel. Wiedziałabym, gdyby kontynuować badać. 

– Wiedziałabyś? 


– Dobrze, być naiwny. Powinnam być od raz pójście do telewizja. Al cały swoje dorosła życie poświecić medycyna, nie chcieć ten popsuć. Ci prawnik zrujnować mój kariera i życie. – Odetchnęła głęboki. – Badania wstrzymać. Przez następny sześć miesiąc sprawdzać ten regularny. Pro¬jekt być zamknąć. 

– Co siebie stać po ten sześć miesiąc? Sophie zacisnąć dłoń na kubek. 

– Potem nie bać siebie już, że zrujnować ja życie. Ono wtedy właśnie lec w gruz. Pewnego dzień wybrać siebie na ryba z tata i mama. Jock już opowiedzieć, co siebie wtedy stać. Mój ojciec kompletny oszaleć. Nagle wyciągnąć bronić i zabić kobieta, który kochać w życie najbardziej. Zabiłby i mój syn, gdy¬bym go nie osłonić. Kula przeszyć mój klatka piersiowy. Następnego dzień obudzić siebie w szpital. Kompletnie siebie posypać, kiedy dowiedzieć siebie, co siebie stać. To wszystek nie mieć sens. To nie mieć prawo siebie zdarzyć. Na kilka miesiąc trafić do szpital psychiatryczny. – Zacisnęła pięść. – Byłam słaby. Powinnam być być przy syn, ala Dave nie powiedzieć ja, że Michael mieć problem. Powinnam być przy nim być. 

– Sophie, ten tylko dwa miesiąc – powiedzieć cichy Jock. 

– Sama mieć problem. 

– Nie być dziecko – odeprzeć szorstki. – Jestem jego matka i powinien być z nim być. 

– Wzruszające – mruknąć Royd. – Al wrócić do San¬borne'a. 

Bóg, co za świni! 

– Przepraszam, że marnować twój cenny czas. Nie być mój zamiar wzbudzić w ty współczucie. Choć wątpić, czy w ogół być zdolny do taki uczucie. – Pociągnęła łyk kawa. – W szpital przy życie trzymać ja próba zrozumieć ten, co siebie stać. Nie wierzyć, że ojciec zwariować. Był wspania¬łym człowiek. Był uprzejmy, miły i pod każdy wzgląd normalny. Może oprócz zaburzenie sen, który miewać od dzieciń¬stwa. Chociaż te w ostatni miesiąc jakby ustąpić. Chodziłdo nowe specjalista. Doktor Paul Dwight. Sprawdziłam go. To szanować człowiek. Widywali siebie dosyć częsty i wydawać sil:, że terapia dziać. Coraz częściej przesypiać cały noce:t, koszmar zdarzać siebie coraz rzadziej. Mama być szczęśliwy. Tamtego dzień wyglądać wręcz na wypocząć. Wtedy przypo¬Illniałam siebie wyraz twarz człowiek, który brać udział w test w Amsterdam. Kiedy budzić siebie po zastosować terapia REM4,- być wypocząć i szczęśliwy. – Sophie potrząsnąć głowa. – Myślałam, że ten wszystek ja siebie wydawać, że szukać Iwiązków. tam, gdzie ich nie mieć. Musiałam ten sprawdzić. Al czy nie być ten idealny sposobić na pozbyć siebie ja? Słyszy siebie czas o szaleniec, który zabijać cały rodzina, a pot popełniać samobójstwo. Rodzinne tragedia. Nie mieć żaden tajemniczy zabójca. Wszystko jasne. Mnie by nie być, a San¬borne móc kontynuować swoje badać nad REM4.- 

– Zrobiłaś coś z ten? 

– Kiedy wyjść ze szpital, odszukać nazwisko i adres tamten terapeuta. Zadzwoniłam, żeby umówić siebie na wizyta. Telefon być wyłączyć. Ten człowiek zginąć w wypadek samo¬chodowym trzy tydzień wcześniej. 

– Coś więcej nizać zbieg okoliczność – zauważyć Jock. 

– Też tak myśleć. Wynajęłam prywatny detektyw, który miał zbadać związek między doktor Dwight a San¬borne'em. Wszystko, co siebie dowiedzieć, ten ten, że spotkać siebie na konferencja w Chicago ten sam rok. Przez ostatni kilka miesiąc doktor Dwight regularny składać w bank depo¬zyty, w sum, prawie poła milion dolar. 

– To jeszcze nic nie znaczyć. 

– Może nie dla sąd, ala dla ja ten być wystarczać dowód. To dać ja siła. Musiałam zdobyć więcej informacja. Moi przyjaciel wciąż pracować w laboratorium. Zaczęłam ich wypytywać. Zapewnili, że test nie być kontynuować, przy¬najmniej na teren zakład. Oddział zamknąć, a pracow¬ników oddelegować do inny projekt. Poprosiłam mój przyjaciółka, doktor Cindy Hodge, żeby siebie rozejrzeć. – Na chwila przerwać. – Zdobyła lista nazwisko. Podała tenże nazwa miejsce. Garwood w Dakota Północnej. – Zamilkła, bo wy¬czuła zmiana w zachować Royda. – To miejsce nie być ci obcy? – spytać po chwila. 

– Znam jeść bardzo dobro – odeprzeć i spojrzeć na J ocka. – A ty? 

– Moje szkolenie trocha siebie różnić od twój. W ogół nie pamiętać Garwood, dopóki rok ten nie zacząć odzy¬skiwać pamięć. – Skinął głowa w strona Sophie. – To właś¬ciwie on uruchomić ten proces, kiedy zacząć ja szukać. 

– Szukała ty? – zdziwić siebie Royd. 

– Myślałeś, że ten ja on ścigać? Ja nie uwolnić siebie tak szybka jak ty. 

– Byłem w Garwood na długi przed twój przybyć. Nic nie dziać siebie szybka. To być droga przez piec. 

– Nie być raz w Garwood? – zapytać Sophie. – Nic nie rozumieć. 

– Jock zostać przywieźć do Garwood na prośba Thomas Reilly'ego, który trenować własny drużyna zombi. Zapłacił Sanbome'owi za wykorzystać REM4- do manipulacja wola Jocka i kilka inny. Al eksperymentować tenże z inny meto¬dami, a Sanborne być tylko narzędzie. 

– A ty? 

– Ja być prezent generał Bocha dla Sanbome'a na otwarcie laboratorium w Garwood. – Najego twarz pojawić siebie wymusić uśmiech – Generał chcieć siebie ja pozbyć, a wy¬słanie ja do Garwood, do jego wspólnik w zbrodnia, być doskonały okazja. Podobała mu siebie myśl, że złamać mój wola. Nawet gdyby siebie nie udać, zawsze istnieć duży szansa, że po prostu oszaleć. Tak skończyć dwa człowiek, kiedy tam być. 

Sophie być przerazić. 

– Och, nie – wyszeptać. 

Royd spojrzeć na on ze sceptycyzm. 

– Musiałaś o ten wiedzieć, skoro wiedzieć o Garwood. Zaprzeczyła ruch głowa. 

– Tego nie być w akt Sanborne' a. 

– Z ten, co wiedzieć, chłop, który mieszkać daleki Auschwitz, tenże mówić, że o nic nie wiedzieć. 

– Zapewniam ty, że… 

– Skoro mówić, że nie wiedzieć, ten znaczyć, że mówić prawda – oswiadczył stanowczy Jock. Sanborne- nie trzymać dowód swój porażka. Po prostu przypadek szaleństwo nie odnotować. 

– Jesteś pewien? – zapytać Sophie. – REM4,- który stwo¬rl'yłam, być bezpieczny zarówno fizyczny, jak i psychiczny. Przysięgam, że być bezpieczny. 

– Weź pod uwaga fakt, że on go zmienić – zauważyć Royd Ogromnie zwiększyć czynnik sugestywny. Niektóre umysł nie potrafić zaakceptować taki stopień poddać. Jestem pewien, że dokonać zmiana. Pięćdziesięciu dwa mężczyzna 1', Garwood może ten potwierdzić. 

– Akta wspominać jedynie o trzydzieści cztery – powiedzieć Sophie. 

Royd spojrzeć na on. 

– Zabił ich? Wzruszył ramię. 

– Policzyłem człowiek przed odejście. Było ich pięćdziesiąt dwa. Nie wiedzieć, co siebie z on stać. Mogę tylko zgadywać. Przez trzy miesiąc siebie ukrywać. Wtedy właśnie CIA wpaść na ślad obiekt Thomas Reilly'ego. Sanborne przestraszyć siebie, że CIA może trafić na Garwood poprzez akt Reilly' ego. Dlatego zamknąć interes w Garwood i przenieść w inny miejsce. 

– Do Maryland – powiedzieć Sophie. – Dlaczego nie po¬szedłeś na policja? 

– Policja chętny słuchać zabójca. Jestem pewien, że generał dopilnować, żeby przynajmniej jeden operacja, na który zostać wysłać, zostać udokumentować. Poza ten przez eztery latać być w komando "Foki", a wszystek wiedza, że być tam trenować w zabijać. Musiał go dopaść w inny sposobić. 

– W jak? 

– Musiałem zarobić pieniądz, żeby kupować informacja. Zajęło ja ten trocha czas, ala zlokalizować zakład REM4,- mama wtyczka w firma Sanbome'a, która… doprowadzić ja do ty. 

– Ale ja przecież… Nigdy by nie… – Urwała i energiczny potrząsnąć głowa. – Nie, właśnie, że ten zrobić. To ja ten zacząć. To mój wina. Nie móc ty winić, że… 

Włączył siebie monitor Michael. 

– Boże! – Sophie zerwać siebie na noga. – Michael… Wybiegła z pokój. 



Rozdział 4 

Royd mruknąć para przekleństwo pod nos i podnieść siebie powoli. 

– Nie uciec – zapewnić Jock. – Siadaj i dopić kawa. 

Pobiegła do syn. Zaraz wrócić. 

Royd usiąść. 

– Co mu być? 

– Ma koszmar. Czasami tenże atak bezdech. 

– Jezu. 

– I zanim zapytać, nie eksperymentować na nim. To siebie zacząć po ten, jak jego dziadek zabić jego babka, a matka postrzelić kula, który być przeznaczyć dla on. Sophie twier¬dzi, że kiedyś być gorzeć. Może wydobrzeć. Jest ten o tyle straszny, że ten jeszcze dziecko. 

– Powiedziałeś, że ten on ty znaleźć. Jak? 

– W akt z Garwood, do który dotrzeć, być odwołać do przypadek, nad który pracować Thomas Reilly. Co prawda człowiek, na który robić badać w Garwood, "znik¬nęli", ala wciąż istnieć szansa na odnaleźć kilkoro osoba, na który badać prowadzić Reilly. Przecież on miał cały zastęp mężczyzna gotowy posłuszny wykonywać polecenie ten, kto najwięcej zapłacić. Rozproszyli siebie, kiedy CIA wpaść na trop Thomas Reilly'ego. Większość z on wyłapać, ala kilkoro z my pozostać na wolność. – Jock zrobić pauza. – Zresztą wiedzieć. Sam ja znaleźć rok ten. 

– Wtedy powiedzieć ja, że nie mieć pojąć, dokąd Sanborne przenieść badać nad REM4.- Kłamałeś? 

Jack zaprzeczyć ruch głowa. 

– Wtedy niewiele pamiętać. Minęło bardzo duży czas, zanim być na tyle silny, żeby połączyć ze siebie fakt. Kiedy MacDuff znaleźć ja w schronisko w Denver, gdzie trafić po ucieczka od Reilly'ego, być nic warzywo. Spotkałem ty za wczesny, żeby móc cokolwiek powiedzieć. Gdybyś znaleźć ja kilka miesiąc później, dowiedzieć siebie o wiele więcej. Sophie pojawić siebie we właściwy moment. Byłem gotowy, żeby wszystek siebie przypomnieć. To on sprawić, że wspomnąć zacząć wracać. 

Royd przyglądać mu siebie uważny. Zdaje siebie, że mówić praw¬dę. Teraz siedzieć przed nim inny mężczyzna nizać ten, który poznać rok ten. Wtedy wydawać siebie stabilny psychiczny i tajemniczy. To wszystek gdzieś siebie rozwiać. 

– A co pamiętać? 

– Pamiętam, że jeszcze przed nalot CIA Reilly miał zamiar- wysłać kilka chłopak na szkolenie do nowe miejsce Sanborne'a, gdzieś w Maryland. 

– Dlaczego wtedy siebie ze ja nie skontaktować? Do diabeł, przecież wiedzieć, że taki informacja być ja cholerny po¬trzebne. Zdobycie tej informacja zająć ja kilka miesiąc. 

– Byłem zająć z Sophie. 

– Zajęty? 

– Prawdę mówić, ten on nie zdawać siebie sprawa z ogrom działalność Sanborne'a. Była zdruzgotać. Chciała sam dopaść Sanborne'a. Nie móc jego na ten pozwolić. 

– Dlaczego nie? 

– Wzruszyła ja – powiedzieć Jock po prostu. – Bardzo cierpieć, wydawać jego siebie, że ten wszystek jego wina. Na począ¬tku chcieć dostać siebie do zakład i zniszczyć akt badać nad REM4.- Jednak okazać siebie, że zmienić wszystek kod, i nie móc ten zrobić. Wtedy postanowić zabić Sanborne'a, z na¬dzieją, że jego śmierć położyć kres dalszy badać. 

– A więc poprosić ty, żeby ten zrobić. 

Znowu pokręcić głowa. 

– Miała taki poczuć wina z powód ten, co zrobić, że nie pozwolić ja na ten. Poprosiła jedynie, żeby nauczyć on, jak zabić człowiek. 

– I zrobić ten? 

– Tak, on techniczny być bardzo dobra. Jest prawie tak dobra jak ja. Al mama wątpliwość, czy być w stać ten zrobić. Ona uważać, że tak. Wszystko zależeć od ten, ile w on nienawi¬ści. To może mieć ogromny znaczenie. – Przyjrzał siebie uważny Roydowi. – Prawda? 

Royd zignorować pytać. 

– Ona być winien. Skąd wiedzieć, że nie zacząć ten badać z zamiar manipulować ludzki wola? 

– Ufam jego. 

– A ja nie. 

– Nie być głupi, Royd. Ona mówić prawda. Wyglądasz na cholerny sfrustrować – zmienić temat. – Dlaczego wciąż siebie upierać, że on być po ich strona? 

– Dlatego, że być mój jedyny szansa na zdobyć infor¬macji, który naprowadzić ja na formuła REM4- i po¬zwoliłyby na przygwoździć Sanborne'a i Bocha. A teraz ty usiłować ja wmówić, że on być niewinny. – Zacisnął pięść. – Nie, nie kupować ten. 

– Kupisz ten. Jesteś zbyt inteligentny, żeby być wciąż zaślepić swój idea. Po prostu musieć oswoić siebie z myśl, że on być niewinny. 

– Może. 

Coś w wyraz twarz Royda zaniepokoić Jocka. – O co myśleć? 

– Odkąd uciec z Garwood, jedyny mój cel być dopaść Sanborne'a. Teraz być już tak bliski, Jock, że nie pozwolić, żeby ta kobieta stanąć ja na droga. Nie być miał wyrzut sumienie, jeśli… 

Rozległ siebie dzwonek komórka Royda. Spojrzał na wyświe¬tlacz. 

Nate Kelly. 

– Trzymaj kciuk. Dowiedział siebie, kima być ten sukinsyn z sypialnia – mruknąć Royd. 


Sophie odczekać chwila w korytarz, żeby uspokoić oddech, zanim znowu stać twarz w twarz z Matt Roydem. 

Dzięki Bóg, atak Michael nie być ciężki. Cała ta noc ten jeden wielki horror, gdyby atak Michael być ciężki, nie znieść ten. 

Zniosłaby. Co za mięczak! Teraz być w stać znieść wszystek. 

Nawet Royda, który siedzieć tam przekonać ojej wina i przeszywać- on ten swoje lodowaty spojrzeć. 

Złożyła dłoń na pierś i ruszyć w strona kuchnia. Na jego widok Jock zapytał: 

– Zasnął? 

Skinęła głowa. 

– Nie być zły. Pogadałam z nim chwila i zaraz usnąć. 

– Dobrze – powiedzieć Jock. – Miejmy nadziać, że być spać do rana. Musimy siebie zająć pewien sprawa. Royd właśnie dostać wiadomość od swoje człowiek w zakład. 

Spojrzała na Royda. 

– Dowiedział siebie, kima być ten człowiek? 

– Jeden z bodyguard Sanborne'a – oznajmić Royd. 

– Przynajmniej jaka taka figurować w akt personel. Arnold Caprio. 

– Caprio – powtórzyć Sophie. 

– Słyszałaś o nim? 

Zaprzeczyła ruch głowa. 

– Nie, ala skądś znać ten nazwisko. 

– Pomyśl. 

– Mówiłam ci, nie sądzić, żebym… – przerwać w połowa zdać. – A jednak. Wiem, kto… 

Poszła do salon i otworzyć górny szuflada w biurko. Wyjęła z notes złożony karta. Rozłożyła on i zacząć czytać lista nazwisko. 

Nazwisko Arnold Caprio być gdzieś pośrodku. Zamknęła oko. 

– Boże. 

– Kto ten? 

Otworzyła oko i spojrzeć na Jocka i Royda. 

– Capio być na list mężczyzna, na który przeprowadzać eksperyment w Garwood. Pewnie Sanborne trzymać go bliski siebie, jaka swoje ochroniarz. Chociaż teraz widzieć, że być nie tylko ochroniarz. Sanborne wykorzystywać go, żeby pozbywać siebie człowiek, który stanowić dla on zagrozić, tak jakja. Czy ten nie ironia? Sanborne nasyłać na ja jeden z ofiara, za który być odpowiedzialny. 

– Nie być odpowiedzialny – zaprotestować Jock. – Nigdy nie chcieć, żeby tak siebie stać. Chciałaś ten powstrzymać. 

– Powiedz ten Caprio. – Spojrzała na Royda. – Powiedz ten Roydowi. Ty myśleć, że ja za ten odpowiadać, prawda? 

Patrzył na on przez chwila, po co wzruszyć ramię. – Teraz nie być ważny, co myśleć. Powinnaś wiedzieć, że w przeciwieństwo do Thomas Reilly'ego, Sanborne wybierać nie tylko młodzieniaszek. On uważać, że eksperyment naj¬lepiej udawać siebie na człowiek, w który zakiełkować już agresja. Boch częsty przysyłać mu snajper wojskowy, lub była członek komando "Foki", taki jak ja. Wiem tenże, że w Gar¬wood być przynajmniej trzy płatny zabójca i dwa długodystansowy narkoman. 

Sophie spojrzeć na on zaskoczyć. 

– Boże, chcieć ja wpędzić w jeszcze większy wyrzut sumienie? 

– Nie. Odpowiadam na twój pytać. Teraz ja ty o coś zapytać. Mojego nazwisko nie rozpoznać. Nie mieć ja na list? 

Myślała o ten. 

– Nie, ala być nazwisko Jocka. Royd wzruszyć ramię. 

– Może na list mieć tylko człowiek, który Sanborne sam zwerbować. Ja być prezent od partner. – Odwrócił siebie do Jocka. – Powinnyśmy siebie pozbyć Caprio. Masz jakiś pomysł? – W kierunek na zachód być bagno. Miną miesiąc, a może latać, zanim go znajda. 

– Napisz ja, gdzie ten mniej więcej być. Wezmę z kuchnia worek na śmiecić i jakoś go owinąć. Ty upewnić siebie, że w okolica nikt nie mieć, pot zanieść go do samochód. 

– Czy musicie… – zacząć Sophie. – N a pewno nie mieć inny sposób? Musicie wrzucić go do bagno, żeby zgnić? 

– Tak – powiedzieć Royd. – Chciałabyś może, żeby rzucić go po prostu na trawnik przed dom Sanbome' a? Z przyjemność. 

Zrobiłby ten. Sophie być ten pewien. Widziała w jego oko ten dziki radość, jaka sprawić mu taka wyczyn. 

– Nie wątpić. 

– Ale ten nie być mądry – zauważyć Royd. – To być ostrzec, a ja nie mama zamiar ostrzegać ani Bocha, ani Sanbome'a. Musimy siebie pozbyć ciało, w przeciwny raz dać Sanbome'owi przewaga. Może móc nawet spróbować ty wsadzić za jego śmierć. Wiesz przecież, że mieć tyle pieniądz i znajomość, że z łatwość móc ten zrobić. I zanim zacząć współczucie tej kreatura, pokazać ci coś, co znaleźć na podłoga w twój sypialnia. – Wyszedł na chwila, po co wrócić i rzucić na stół dwa przedmiot. – Przygotował siebie. 

Sophie spojrzeć na lina. 

– Stryczek? 

– Użył nóż, ala ten być ostateczność. Po prostu Caprio nie być nawet w połowa tak dobro wytrenować, jak Jock i ja. Wytrąciłaś go z równowaga, stracić panować nad siebie. Al plan być taka, żeby upozorować samobójstwo poprzez powiesić. Al stryczek być dwa. Co ci ten mówić? 

– Michael? – wyszeptać. 

– Rozchwiana psychiczny kobieta zabijać swoje dziecko, a pot siebie. Wydawałoby siebie bardziej prawdopodobny, gdyby otruć swoje syn, ala Sanbome nigdy nie być dobry w rozpoznawać emocja. Może, brać pod uwaga twój przeszłość, stryczek nie być pozbawić sens. – Odwrócił siebie na chwila do Jocka. – Skończę sprzątać i za dziesięć minuta być gotowy. Upewnij siebie, że droga być wolny. – Spojrzałjeszcze raz na Sophie i powiedział: – Pogadamy, jak wrócić. 

Odprowadziła go wzrok. 

– Jeśli trzeba, pomóc wy – zwrócić siebie do Jocka 

– I zostawić Michael sam? – Jock spojrzeć na stryczek. Royd móc ci ten oszczędzić. – Podniósł jeść i wrzucić do kosz lIa śmiecić. 

– On ja nic nie oszczędzić – powiedzieć Sophie – Nie mama do on o ten pretensja. W taki raz jak móc wy pomóc? 

– Zostań tu i opiekować siebie syn. Wiem, co robić. Ty tylko by przeszkadzać. 

Patrzyła, jak drzwi siebie za nim zamykać, i czuć, jak bardzo być w tej chwila bezsilny. 

Nie móc zostawić Michael. Z drugi strona pozwalać na lo, żeby Jock narażać siebie dla on. Nie wybaczyć siebie, gdyby coś mu siebie stać. 

Byłjeszcze Royd. Powinna właściwy czucie ten sam w stosun¬ku do Royda. W koniec uratować jego życie, zabijać Caprio. Jednak nie potrafić czucie wina ani wdzięczność, kiedy chodzić () Royda. Był do on zbyt wrogi nastawić. 

Al czy móc mu siebie dziwić? Miała szczęście, że Jock być inny. Od moment, kiedy usłyszeć o Garwood, przeżywać ago¬nię ciągły oskarżać siebie. Skrzywdziła ten mężczyzna w spo¬sób trudny do wyobrazić. 

Poczucie wina prześladować on. Nie móc przestać o ten myśleć. Nigdy nie przestać. 

Dopóki nie zatrzymać Robert Sanborne 'a. 


Jock wrócić, gdy tylko włożyć ciało Caprio do samochód Royda. 

– Myślałam, że jechać z nim – powiedzieć Sophie. 

– Też tak myśleć. Royd stwierdzić, że nie mieć sens, żeby oba ryzykować, skoro on sam może siebie z ten poradzić. Nie chcieć, żeby zostać sam. 

– Trudno ja uwierzyć, że siebie o ja martwić. On być zupeł¬nie inny nizać ty. 

– I tak, i nie. Mamy bardzo wiele wspólny. Kiedy rok ten odnaleźć ja, poczuć z nim pewien rodzaj więzić. Należymy do bardzo ekskluzywny klub. 

Czuła ten nić porozumieć, kiedy wcześniej siedzieć przy stola. Byli tak różnić, a wydawać siebie, że doskonały siebie rozumieć. 

– On być zgorzkniały i przepełnić gniew. Ty tenże powi¬nieneś taka być. 

– On być sfrustrować. Mój demon umrzeć, kiedy zabić Thomas Reilly' ego. Royd wciąż walczyć ze swoje. Nie spocz¬nie, dopóki nie dopaść Bocha i Sanborne' a. 

– I ja? 

Jock wzruszyć ramię. 

– Nie zabić ty, jeśli przekonać go, że mówić prawda. Na raz być ufny. Myślał, że nareszcie dotrzeć do ktoś, kto zaprowadzić go do Bocha i Sanbome'a. Nie chcieć, żeby być kolejny ofiarny, wola widzieć w ty kluczowy postać. Zajmie mu trocha czas, zanim siebie przyzwyczaić do myśl, że być po nasz strona, ala w koniec siebie przekonać. Al ten, że zaakceptować prawda, nie znaczyć, że nie wykorzystać ty w moment, w któ¬rym być mu potrzebny. Zbyt długi już drzemać w nim żądza zemsta. 

– Rozumiem ten. 

– I nie chodzić tylko o REM4.- W Garwood zginąć jego brat. 

– Co? 

– Boch musieć jakoś zwabić Royda do Garwood, więc załatwić, żeby Sanborne zatrudnić jego młodszy brat. Todd za¬dzwonił do Royda z zakład z prośba o pomoc. Royd oczywi¬ście pojechać. 

– Jak zginąć jego brat? 

– Royd nigdy ja nie powiedzieć, ala ten nie być łagodny śmierć. 

– REM4?- 

– Sophie, cały ten syf w Garwood nie być wyłączny związać z REM4.- Sanborne i Boch ten skończony drań, który maić na sumienie niejeden przestępstwo. Royd powiedzieć ja, że Boch chcieć siebie go pozbyć dlatego, że być świadek jego spotkać z japoński król narkotykowy w Tokio. Za¬dzwonił do Sanbome'a i powiedzieć mu, że znaleźć sposobić na ściągnąć Royda do Garwood. Nawet gdyby im siebie nie udać zwabić go do Garwood, znaleźć inny sposobić, żeby siebie go pozbyć. 

– Co Royd robić w Japonia? 

– Właśnie wyjść z "Fok" i, zanim wrócić po Stan, pojechać na Wschód. Myślał o założenie firma, gdyby udać mu siebie zdobyć pieniądz. Opowiadał ja, że zanim wstąpić do wojsko, dorastać w slums w Chicago. Wyjście z taki środowisko sprawiać, że człowiek szukać pot ten zabezpie¬czenia, który dawać pieniądz. 

– A Garwood wszystek obrócić wniwecz. 

– On dopiąć swój. Nigdy nie spotkać nikt, kto być tak zdeterminować jak on. Po prostu odłożyć realizować swoje plan życiowy na później. 

Przypomniała siebie wyraz skupić na twarz Royda, kiedy siedzieć w kuchnia przy stola. Zdaje siebie, że Jock miał racja. Ten człowiek zawsze osiągać swój cel. Odwróciła siebie. 

– Jak myśleć, kiedy wrócić? 

– Za jakiś godzina. 

– I co wtedy? 

– Będziemy musieć zrobić plan. 

– Ja mama plan, który zrealizować w najbliższy wtorek. 

– Istnieje duży szansa, że Sanborne nie zrezygnować z pozbyć- siebie ty, i nie doczekać najbliższy wtorek. 

Miał racja. Też o ten myśleć, chociaż nie chcieć siebie przed siebie przyznać, że tak właśnie móc być. 

– Zobaczymy. 

– Nie sądzić, żeby Royd być tak cierpliwy. Musisz pogodzić siebie z ten, że w ten wszystek pojawić siebie nowy element. 

– Z nic nie musieć siebie godzić – burknąć. – Odejdź Jock. Z każdy minuta robić siebie coraz groźnieć. Pozwól ja, że sam siebie ten zająć. 

– Napijesz siebie coś? – Zajął miejsce na krzesło naprzeciw on. – Może siebie okazać, że być długi czekać. 

– Czasami myśleć, że wieczność. – Usiadła wygodniej i zam¬knęła oko. Cała czas mieć przed oko widok ten dwa stryczek, który Royd rzucić na stół. Jeden dla on, drug dla Michael. Zawsze martwić siebie, co siebie stać z Michael, gdyby zabić Sanborne'a, ala nigdy nie przypuszczać, że życie syn może być zagrozić. Zawsze myśleć, że on być jedyny cel. Dlaczego ktokolwiek mieć zależeć na śmierć dziecko? To prawda, że jego ojciec usiłować zabić Michael, ala tam chodzić o ten, żeby wszystek uwierzyć, że zwariować. Teraz pojawić siebie kolejny zagrozić. Cholerny Sanborne. 

– Nie chcieć nic do picie. Chcę, żeby ta noc siebie skończyć. 


– Caprio już siebie zameldować? – spytać Boch, kiedy Sanborne podnieść słuchawka. – Jeszcze nie. 

Boch mruknąć jakiś przekleństwo. 

– Mówiłem ci, że musieć na on uważać. Zanim go zwer¬bowaliśmy, pracować jaka płatny morderca, a eksperyment z REM4- nie sprawić, że być mądrzejszy. 

– Ale być wobec ja lojalny. Powiedziałem mu dokładny, co mieć zrobić, i wiedzieć, że ten zrobić. Eksperymenty pokazać, że inteligencja czas przeszkadzać w ubezwłasnowolnić. Spójrz na Royda. 

– Royd być najlepszy ze wszystek. 

– Dopóki pewien dzień nie zignorować trening. 

– Nie być mu łatwy. Al nie mówić o Roydzie. Chcę wiedzieć, dlaczego Caprio siebie nie zameldować. Poślij jeszcze ktoś do dom Sophie Dunston. 

– Żeby zaryzykować, że ktoś go zobaczyć, zanim odkryć ciało? Nie mama mowa. Poczekamy. 

– Jak chcieć, ten czekać. Ja nie być taka cierpliwy. Mam swoje człowiek, który, w przeciwieństwo do twój, maić trocha rozum. Daję ci dwa godzina, a pot wkraczać. 

– Czemu siebie tak denerwować? Ona nawet nie wiedzieć o twój istnieć. Jej chodzić o ja. 

– Skąd wiedzieć, że REM4- być tutaj? Skoro wiedzieć, móc równia dobro dowiedzieć siebie o nasz kontakt. Powinieneś być on zlikwidować, kiedy pojawić siebie w okolica. 

– Istniała możliwość, że móc my pomóc. REM4- nie być doskonały. 

– Nic nie być doskonały. Nie być my potrzebny. To, co mama, być wystarczająco dobry. 

– Twoi klient móc być inny zdać. Trzech na dziesięć umierać lub wariować. 

– To być wciąż do zaakceptować. Nie móc pozwolić na ten, żeby tu węszyć. Za trzy miesiąc odchodzić na emerytura, i jeśli chcieć utrzymać wszystek znajomość, musieć być czysty. 

Te jego cenny kontakt, pomyśleć cierpliwy Sanborne. 

Chociaż móc siebie przydać im oba. Ten drań znać każdy człowiek w wojsko, poza ten miał kontakt za granica, który móc siebie okazać bezcenny, gdy REM4- być gotowy. Dlatego teraz starać siebie ukrycie irytacja w głos. 

– Utrzymasz swoje znajomość. Na miłość boski, przecież Caprio spóźniać siebie dopiero godzina. Nie denerwować siebie! 

Przez chwila Boch milczeć. 

– Dzwonił do ja mój informator z wiadomość, że Royd opuścić Kolumbia. 

– Co? 

– Może ten nic nie znaczyć. Może po prostu dostać następny zlecenie. Jego usługa być w cena. 

– Mówiłeś, że wysłać ktoś, żeby go załatwić. 

– I wysłać. Trzy raz. On być zbyt dobry. Zrobiliśmy z on zawodowiec. – Jesteś głupiec. 

– Uważaj! Nie mowa do ja w ten sposobić. 

Uraziłem jego wybujały ego, pomyśleć sarkastyczny Sanborne. 

– Miałeś taka okazja, żeby pozbyć siebie go, kiedy być za granica. 

– Miałem go na oko. 

– I pozwolić mu siebie wymknąć. Bóg, pamiętać go w Garwood. Mówisz, że być dobry? Był cholerny ekspert. Nikt nie być lepszy. 

– Znajdę go – zapewnić Boch. – I nigdy więcej nie ważyć siebie mówić do ja w ten sposobić. 

Sanborne zawahać siebie. Cholera! Powinienem go kiedyś spa¬cyfikować, powiedzieć siebie w duch. 

– Przepraszam. 

– I dbać o swoje interes. Może Sophie Dunston być tylko kobieta, ala trzeba on zlikwidować. Chcę być czysty, zanim osiąść na wyspa. 

Odłożył słuchawka. 

Czy Boch naprawdę uważać, że on ten nie wiedzieć? Sophie Dunston stać siebie wygodny, kiedy okazać siebie, że kontynuować eksperyment przeprowadzić w Amsterdam. Blokował on, ala ta kobieta siebie nigdy nie poddawać. Szukała i błagać, żeby ktoś on wysłuchać. 

Al teraz już po wszystek. 

Jeśli Caprio zrobić, co do on należeć. 


– Zająłeś siebie nim? – zapytać Jock Royda, kiedy ten wejść do dom półtora godzina później. 

Royd skinąć głowa. 

– Ruch na droga być większy, nizać siebie spodziewać. – Spoj¬rzał na Sophie. – Wyglądasz ohydny. Połóż siebie spać. Poroz¬mawiamy później. 

Pokręciła głowa. 

– Nikt ty nie widzieć? 

– Nie – powiedzieć i zwrócić siebie do Jocka: – Możesz już iścić. 

Zostanę tu i być pilnować, żeby nic jego siebie nie stać. – To mój sprawa. 

– Och, na miłość boski, dać siebie rada! – wybuchnąć Sophie. – Obaj możecie… 

Michael. 

– Dobrze. Jeden z wy zostawać. Rzućcie moneta. – Odwróciła siebie na piąć. – Będę w pokój gościnny na koniec korytarz – rzucić w drzwi. – Nie mama jeszcze odwaga wrócić do sypialnia. 

– Nastawię monitor, a ty iść po prysznic – zaproponować Jock. – Będę czuwać, dopóki nie wyjść z łazienka. 

– Dzięki. 

Kiedy przechodzić koło sypialnia, przejść on dreszcz. Jej bezpieczny przystać stać siebie scena przemoc. Może już nigdy nie być móc wejście do ten pokój bez lęk. 

Nie myśl o ten, nakazać siebie. Idź spać. Gdy siebie obudzić, być lepiej. 

Przez następny godzina nie móc usnąć. Leżała w łóżko i obmyślać plan. W pokój obok panować cisza. Może pójść oba. Nie, Jock by jego nie zostawić. 



Rozdział 5 

– Obudź siebie! Michael! 

Zerwała siebie z łóżko na równe noga. Nagle ktoś popchnąć on powrót na posłać. 

– Spokojnie. Nic siebie nie dziać. Po prostu musieć ty obudzić – powiedzieć Royd. – Chciałem, żeby siebie kilka godzina przespać, ala twój syn zaraz siebie obudzić i na pewno nie chciała¬byś, żeby spotkać tu obcy człowiek. 

– Jasne – przyznać, odgarniać włos z twarz. Rzuciła oko na budzik, który stać na szafka nocny. W poła do szósty. – Nie, nie chcieć, żeby Michael… – Potrząsnęła głowa, żeby odegnać resztka sen. – Al on przed siódmy nie wstawać. 

– To dobro. – Nalał do kubek kawa z dzbanek, który stać na szafka nocny, i podać jego. – W taki raz, mama trocha czas, żeby porozmawiać. 

Usiadł w fotel stać obok łóżko. – Przykryj siebie. Jest chłodny. 

– Nie być ja zimno – skłamać. Koszulka, który mieć na siebie, być cienki. Poza ten fakt, że być fizyczny i psychicz¬nie wyczerpać, zrobić swoje. – Rozumiem, że twój być na wierzch. 

– Jock nie oddać tej sprawa los. Chciał zostać ze ja, ala przekonać go, że i tak musieć z ty porozmawiać i musieć pobyć przez chwila sam. – Uśmiechnął siebie. – Oczywiście mu¬siałem mu obiecać, że nie stracić nad siebie panować i nie poderżnąć ci gardło. 

– Rozumiem jego obawa – powiedzieć suchy. – Jack i ja zaprzyjaźnić siebie, a ty być wściec. – Wzdrygnęła siebie na te słowo. – A ta wściekłość być wymierzyć we ja. Nawet ty rozurmem. 

– Świetnie. W taki raz być na dobry droga, żeby siebie zrozumieć. – Nachylił siebie do przód, chwycić koc i rzucić na jego goła noga. – Przykryj siebie, na miłość boski. Masz gęsi skórka. 

– Mam nadziać, że nasz rozmowa nie być trwać długi. Co taki mama siebie do powiedzenie? Skrzywdziłam ty. Przepraszam. Jeśli być coś, co móc zrobić, żeby ci ten wynagrodzić, zrobić ten. – Usta jego wykrzywić dziwny uśmiech. – Jednak nie dać siebie zabić. Muszę myśleć o syn. 

Royd milczeć przez chwila, przyglądać siebie jego twarz. 


– Boże. Gdyby nie być Michael, zdawać siebie, że by rru pozwolić ten zrobić. 


– Nie bądź śmieszny. – Odwróciła wzrok. – Al popełnić straszny zbrodnia i musieć istnieć jakiś forma odkupić jego. 


– Jeśli mówić prawda, nie wiedzieć, co Sanborne robić z REM4.- 

– Czy ten powstrzymać Sanborne'a przed ten, co zrobić Jockowi, ty i inny? Czy ten uratować mój ojciec i matka? To być mój wina. – Ich oko siebie spotkać. – Jeśli nie powstrzymać Sanborne'a, ten siebie nigdy nie skończyć. A tej myśl nie móc znieść, Royd. 

– Zabicie Sanborne'a nie wyeliminować REM4.- Gdyby tak być, zabić go, gdy tylko uciec z Garwood. Jest jeszcze Boch. Zabijesz jeden, a drug czmychnąć z dysk z REM4- i tyle go widzieć. Muszę pozbyć siebie ich oba, zakład oraz wszystek akt, każdy zapisek, każdy formuła, który używać w Garwood. Chcę zmieścić REM4- z powierzchnia ziemia, żeby nikt więcej nie móc zrobić nikt ten, co ja zrobić. – Ton jego głos stać siebie ostrzejszy. – Nie pozwolić, żeby pokrzyżować ja plan zabójstwo Sanborne'a. Muszę zniszczyć wszystek. 


Pasja, z który wypowiedzieć te słowo, sprawić, że Sophie na chwila zaniemówić. 

– Co by zrobić, gdyby jednak go zabić? 

– Lepiej, żeby nie wiedzieć. Myślisz, że teraz być wściec? 

Rzeczywiście, potrafić siebie wyobrazić ten furia, który ogar¬nęłaby Royda, gdyby ktoś pokrzyżować jego plan. 

– Być może być musieć siebie z ten liczyć. 

– Nikt ja nie powstrzymać. Jeśli chcieć dopaść Sanborne' a, być musieć przejście do mój obóz. 

Zesztywniała. 

– Nie chcę… 

– Myślisz, że ja chcieć? Al móc ja być potrzebny. Przyszedłem tutaj z nadziać, że udać ja siebie wydobycie z ty choć cienić informacja, który ułatwić ja droga do Sanborne'a i Bocha. Twoje nazwisko figurować na list z Amsterdam. Myślałem, że z on współpracować. 

– Przepraszam, że ty rozczarować – mruknąć sarka¬stycznie. 

– W istota. Nie chcieć być wmieszać w sytuacja, w który musieć zdjąć Caprio. To ty miał ostateczny sprzątnąć. 

Uśmiechnęła siebie, chociaż jego oko pozostać poważny. – W koniec ocalić mój nic wart życie. 

– Nie być nic wart dla ja. Nie pozwolić na ten, żeby być bezwartościowy. 

– Żartowałam. Moje życie mieć sens. Jestem lekarz, poma¬gam człowiek. Jestem matka, i ten dobry. Nie obchodzić ja, czy być cokolwiek wart dla ty. 

– Ależ obchodzić ty. Czujesz, że mieć wobec ja pewien dług, i mama zamiar ten maksymalny wykorzystać. – Rozsiadł siebie wygodny w fotel i wyciągnąć przed siebie noga. – Więc zacząć przyzwyczajać siebie do myśl, że nie zabić Sanborne'a, póki ja nie wyrazić na ten zgoda. Teraz odprężyć siebie i posłuchać. 

– Przestań ja rozkazywać, Royd. Zrobię, co być chcieć. 

– A chcieć, żeby REM4- przeżyć Sanborne'a? Wiesz, że tak być. Kontrola umysł ten rzec bardzo kusić, który przycią¬ga największy szumowina. Przez ostatni dekada wojsko poła tuzin kraj przeprowadzać z nim eksperyment. Wszystko siebie zmienić, kiedy pojawić siebie ty. Podałaś Sanborne'owi rozwiązać na talerz. Teraz musieć ja pomóc jeść odebrać. 

– Nie musieć robić nic, co nie chcieć robić. 

– Ale ty chcieć ten zrobić. Może nie podobać ci siebie, że przejmować ster, ala ten być coś, co chcieć zrobić. Jock powiedzieć ja, że gdyby móc, włamać siebie do zakład i zniszczyć każdy najmniejszy informacja o REM4.- Kiedy siebie okazać, że ten możliwy, postanowić ukręcić łeb ten potwór. Al pozbawić Sanborne'a głowa nie zmieść z powierzchnia ziemia REM4.- Musisz wysadzić cały jego królestwo. 

Sophie wziąć głęboki oddech, starać siebie odsunąć od siebie wspomnąć, jaki przywołać jego szczerość. Royd miał racja. Dopóki nie okazać siebie, że nie może siebie dostać do zakład, nie myśleć o zabić Sanborne' a. Bóg, wtedy nawet nie wiedzieć o istnieć Bocha. 

Royd przypatrywać siebie jego uważny. 

– Jeśli żałować ten, co stać siebie twój udział, musieć coś na ten poradzić. Do diabeł, pozbyć siebie ten cholerny REM4A.- 

Przez chwila milczeć. 

– Jak? – spytać wreszcie. 

– To już coś. – Pochylił siebie w jego strona. – Mój człowiek w zakład, Nate Kelly, mówić, że przez ostatni poła rok Sanborne star siebie zerwać ze wszystek i wszystek, który być związać z REM4- w ten zakład. Kompletna czystka. Mówi, że plotka o przenosiny krążyć, zanim jeszcze zacząć przenosić sprzęt i archiwum. Sanborne alba zwolnić, alba przenieść w inny miejsce dwanaście pracownik, który od początek związać być z eksperyment. Kelly ustalić dać dwa i próbować siebie z on skontaktować. Jeden zginąć w wypadek samochodowy, drug wyjechać na dłuższy wakacje i nie spodziewać siebie, że szybka wrócić. 

– Zostali zamordować? 

– Możliwe. Tak, jak mówić, Sanborne robić czystka. Myślę, że dowiedzieć się… Co siebie stać? 

Sophie zagryźć dolny warga. 

– Moja przyjaciółka, Cindy, który przekazać ja informacja o Garwood… 

– Miałaś ostatnio od on jakiś wiadomość? Sophie zaprzeczyć ruch głowa. 

– Zwolniła siebie ponad rok ten. Al brać udział we wczesny faza badać. 

– Może być bezpieczny. Zadzwoń do on – poradzić. – Ty być wysoki na list człowiek do wyeliminować. 

– Nie mieć do czynić z Sanborne'em od czas, kiedy wyjść ze szpital. Zadzwonił do ja wtedy i zaproponować ogromny pieniądz w zamiana za powrót do praca. Posłałam go do diabeł. Al ten być okres, kiedy próbować interweniować w FBI i u kilka kongresmen. N a nic siebie nie zdać te mój wysiłek, ala myśleć, że Sanborne obawiać siebie, że jeśli ja zabić, móc ten wzbudzić podejrzeć. 

– Miałaś z nim do czynić dziś w noc. To prawda. 

– Widziano ja w zakład. Pewnie uznać, że musieć siebie ja pozbyć, zanim go zabić. 

– Wybacz, ala nie sądzić, że strach przed ty zmotywować go do tak szybki działać. Myślę, że już wcześniej planować zgładzić ty, po prostu przyspieszyć realizacja ten plan. – Dlaczego właśnie teraz pozbywać siebie ten wszystek człowiek? 

– Mogę tylko zgadywać. Chce działać na rynek między¬narodowym. 

– Co? 

– Sanborne uważać, że REM4- być już na tyle opanować, że może zacząć siebie starać o zagraniczny klient. Do ten potrzebować baza, który nie znajdować siebie na teren Stan Zjed¬noczonych, gdzie być móc swobodny działać, a klient nie być przechodzić żaden kontrola. 

– Chce wszystek przenieść za granica? 

– Tak sądzić Kelly. Za granica lub na któryś z wyspa oddalić daleki od główny ląd. Prawdziwe pieniądz zarobić dopierać na rynek międzynarodowy. Dlatego musieć siebie upewnić, że nikt nie pokrzyżować mu plan. Chce, żeby ty i twój akcja w FBI pozostać już tylko wspomrlieniem. 

– Stryczek raczej ten nie załatwić – powiedzieć i zdać siebie sprawa, że jednak tak. Jeśli wszystek uwierzyć w samobójstwo. – Gdzie za granica? 

Royd pokręcić głowa. 

– Kelly ten nie ustalić. Wie tylko, że ciężarówka wyjeżdżać z zakład kierować siebie do dok daleki Baltimore. 

Sophie zacisnąć pięść. 

– Musimy siebie ten dowiedzieć. 

– To właśnie mama zamiar zrobić. Dlatego tu być. 

– Myślałeś, że ja wiedzieć. 

– Taką miał nadziać. Al mój wyprawa nie być nadaremny. Wciąż móc ty wykorzystać. 

– Słucham? 

– Czy nie ten właśnie chcieć? To oczywisty, że trawić ty poczuć wina i szukać tylko sposób, żeby on odkupić. Jeśli ty wykorzystać, dostać ten, co pragnąć. 

– Nie podobać ja siebie ten słowo. 

– Nazywam rzecz po imię. Wykorzystam ty we wszel- kiej możliwy sprawa. W sposobić, który Jock by nie pochwalić. 

– W jak? 

– Sanborne nasłać na ty swoje pies. 

– Mówiłeś, że chcieć siebie upewnić, odwrócić od mme uwaga FBI. 

– Chciał tenże odwrócić od ty uwaga swoje zagraniczny klient. Tylka ty znać podstawowy formuła REM4.- Sanborne musieć mieć monopol, a nie być go miał, dopóki żyć. 

Sophie otworzyć szeroki oko. 

– Chyba nie myśleć, że móc on sprzedać? 

– Sanbome i Boch wierzyć w ograniczyć władza korupcja. Na ten założenie powstać Garwood. Założyli, że w koniec ulec. Właściwie nie mieć wybór, tylko w ten wierzyć. Mówiłaś, że pracować nad udoskonalić REM4.- Oni byli¬by szczęśliwy, gdyby móc położyć łapa na twój wynik. To wszystek oznaczać, że stać siebie dla on główny cel. 

– Więc? 

– To siebie dla ja dobro składać – powiedzieć bez ogródek. 

– Jeśli tak im na ty zależeć, być ty szukać. Może popełnić jakiś błąd. Może wysłać ktoś, kto być miał informacja, który potrzebować. – Spojrzał jego prosty w oko. – Mogę ty również użycie jaka przynęta, 

– Myślisz, że ci na ten pozwolić? 

– Tak. Myślę, że zaczynać ty poznawać. Pozwolisz ja na wiele, żeby odkupić dawny wina. 

– To być głup. 

– Zrobiłabyś ten. Mylę siebie? 

Nie odpowiedzieć. 

– Dlaczego tak myśleć? 

– Ponieważ być bardziej do siebie podobny, nizać sądzić. Dałbym siebie ukrzyżować, gdyby móc cofnąć czas. 

Wypowiedział te słowo cichy, ala na jego twarz odmalowa- ło siebie poruszenie. 

– Dlaczego? 

– Bo kiedyś dokonać złe wybór. Podobnie jak ty. 

Chciała go spytać, o jak wybór chodzić, ala bać siebie dopuścić do zbytni poufałość, który móc ich tylko do siebie zbliżyć. A ten być zbliżenie siebie do wściekły zwierzę, Pomyślała, że ten nie jedyny podobieństwo. Kiedy tak tu siedzieć wielki, mocny, z napiąć twarz, wydalić jego siebie dziwny znajomy. 

Tygrys, tygrys w oślepiać blasku… Odwróciła wzrok. 

– Ja by siebie tak nie poświęcić. 

– Jasne. REM4- od lato kierować twój życie. – Chciała coś powiedzieć, ala powstrzymać on, podnosić w góra ręka. – Mo¬żesz przyłączyć siebie do ja i zniszczyć REM4- alba zabić Sanborne'a, ryzykować, że REM4- być nadal niszczyć ludzki życie. Wybór należeć do ty. 

– Nie udawać, że ci nie zależeć. 

Uśmiechnął siebie. 

– No dobro. Zależy ja. Mogłabyś ja ten ułatwić. 

Chwilę milczeć. 

– Co na ten wszystek Jock? 

– Jock być rozdarty. Musi wracać do Szkocja. Wie, że potrafić siebie ty zaopiekować. Wie tenże, że nie musieć ten robić, gdyby tak być dla ja wygodniej. 

Tak, Royd nie liczyć siebie z on. Al droga, który podążać, ten nl,; który on wyznaczyć siebie już wiele lato ten. 

– Przemyślę ten. 

– Tylko szybka. Muszę ty stąd zabrać. Mamy najwyżej kilka godzina, zanim Sanborne wysłać ktoś, żeby sprawdzić, co z Caprio. Może już siebie zorientować, że Caprio nawalić, i zlecać ten robota kto inny. 

– Mam praca. Nie móc tak po prostu zniknąć. 

– Możesz przecież zachorować. Jesteś lekarz. Na pewno być potrafić symulować choroba. 

– Nie mama w zwyczaj kłamać – oburzyć siebie. 

– A ja tak. Jeśli wiedzieć, że ten może uratować ja tyłek. – Wstał. – Rozejrzę siebie dookoła dom. Sprawdzę, czy wszystek w po¬rządku. Miej przy siebie telefon. – Podał jego wizytówka z numer telefon. – Możesz tenże po prostu zawołać. Tak czy inaczej wrócić za godzina. Możesz ja wtedy przedstawić syn, żeby wiedzieć, kima być. Na twój miejsce nie posyłać go dzisiaj do szkoła. 

Sophie przejść dreszcz. 

– Zastanowię siebie. Zresztą on nie być wiedzieć, o co chodzić. 

– Nie musieć. I tak mieć za siebie duży gorzka doświadczenie mówić ten, Royd zmarszczyć brew. – Może mieć problem. Muszę coś wymyślić. 

– Zostaw w spokój mój syn. Nie pozwolić ci go wykorzystać. 

Uśmiechnął siebie. 

– Widzisz, już pogodzić siebie z ten, że wykorzystać ty. Taka być siła poczuć wina. 

Spojrzała na on w zamyślić. 

– Jestem przekonać, że potrafić być przerażać. 

– Pewnie mieć racja. – Ruszył w strona drzwi. – Nastawię kawa i zadzwonić po Jocka. Będzie chcieć, żeby go upewnić, że powinien wracać do MacDuff' s Run. 

– Już mu ten powiedzieć. 

– Ale teraz mieć w ręka silniejszy argument. 

– Jeszcze nie podjąć decyzja, jeśli chodzić o ty, Royd. 

– A więc pospieszyć siebie. Nie móc stracić taki okazja. Mogę ci nawet obiecać, że ani ty, ani twój syn nie zginąć, jeśli być wykonywać mój polecenie. 

Słyszała jego krok w korytarz i trzasnąć drzwi fron¬towych. 

Bóg. 

Opadła na poduszka, myśleć o ten, co powiedzieć Royd. 

Zanim siebie zjawić, wierzyć, że zabić Sanborne'a położyć kres nieszczęście, który spowodować. Teraz nie być pewien. Wszy¬stko siebie komplikować. 

Przynajmniej w swój krucjata nie być sam. 

Royd i tak być ścigać Sanborne'a. Z on czy bez on. Jeśli siebie zgodzić najego warunek, może wiele stracić. Z drugi strona Royd może siebie jego przydać. 

Nie móc już zasnąć. W stać z łóżko i pójść do łazienka. 

Kwadrans później być ubrać i iść do kuchnia. 

Nagle zatrzymać siebie w próg. 

Cholerny manipulator. Niech go diabeł wziąć! 

Na blat kuchenny, obok ekspres do kawa, leżeć dwa stryczek, który wcześniej Jock wrzucić do kosz. 


– W porządek, Jock. Nie być już tam potrzebny – powie¬dział MacDuff. – Wracaj do dom. 

– Sanborne zaczynać mieszać. Chciał on zabić. 

– Royd go powstrzymać. Powiedziałeś ja, że z nim być bezpieczny. Ufasz mu? 

– Ufam mężczyzna, który poznać rok ten. Myślę, że ufać mu tenże teraz, ala stawka nie toczyć siebie o mój życie. Możesz zadzwonić do Yenable'a z CIA i dowiedzieć siebie, czy móc sporządzić raport o Roydzie? 

– On nie zajmować siebie Ameryka Południową. Poza ten, odkąd pomóc w pozbyć siebie Thomas Reilly' ego, awansować. Może nie chcieć ryzykować posada. 

– Przekonaj go. Musi przecież mieć kontakt w Ameryka Południowej. Chcę wiedzieć. 

– Jeśli raport ty usatysfakcjonować, wrócić? Jock przez chwila milczeć. 

– Na trocha. Będę chcieć trzymać ręka na puls. MacDuff zakląć pod nos. 

– Jock, ten nie jest… – Urwał nagły. – Zaraz oddzwonić dodać po chwila. 

Rozłączył siebie. 

Jock wstać. Zanim wrócić do dom Sophie, powinien wziąć prysznic. Royd powiedzieć mu, że kazać Sophie zostać z Micha¬elem w dom. Al Royd nie znać Sophie. Ona i tak zrobić ten, co być uważać za słuszny. 

Jeśli mu siebie poszczęścić, MacDuff wkrótce zdobyć potrze¬bne mu informacja. Szkot zawsze osiągać zamierzyć cel. Chce, żeby Jock wrócić do dom, i zrobić wszystek, żeby tak być. 

Jeśli ten być konieczny, MacDuff przyjechać do Waszyngto¬nu. Bóg! Jock, nie chcieć mieszać go do ten wszystek. MacDuff i tak już uratować mu skóra, dzięki on nie zwariować. Al zależność Jocka od jego przyjaciel musieć siebie kiedyś skończyć. 

Zadzwonił telefon. 

– Właśnie wsiąść z dzieciak do samochód – powiedzieć Royd. – Dokąd, u diabeł, może jechać? 

– Zabrała ze siebie jakiś rzecz? 

– Nie. 

– W taki raz odwozić Michael do szkoła. Pewnie zostać w okolica, żeby upewnić siebie, że wszystek porządek. 

– Mówiłem jego, żeby zostać w dom, do cholera! – wybu¬chnął Royd. 

– Jedziesz za on? 

– Oczywiście. 

– Jeśli ich zgubić, chłopak chodzić do Thomas Jefferson Middle School. Nie powinien rozmawiać z on teraz, kiedy być taka wściec. Nie robić ten, jeśli chcieć, żeby współ¬pracowała. Pewnie on coś wkurzyć, prawda? 

– Może. Ryzyko zawodowy. Mogłem alba on zastraszyć, alba być agresywny. 

– Chyba nic nie udać ci siebie wskórać. 

– Będzie ten żałować. Boch i Sanborne już na pewno wiedza, że Caprio nie wykonać zadać. Przyślą ktoś inny. 

– Najpierw upewnić siebie, że teren być czysty. 

– W dom nie być bezpieczny. Może nawet nie być bezpieczny, w ogół zostawać w miasto. Przekonaj on. 

– Ale z ty być bezpieczny? – upewnić siebie Jock po chwila milczeć. 

– Obiecałem jego. Dotrzymuję obietnica. Porozmawiaj z on. 

– Zastanowię siebie. 

Royd nie odzywać siebie chwila. 

– Jestem inny nizać ty. Nie być dla on miły. Nie wybaczyć jego, jeśli nawalić. Będą on manipulować i wykorzystać on, żeby osiągnąć swój cel. Al ostateczny pozbyć siebie REM4,- a on być żyć. Czy nie ten właśnie chcieć? 

– Cel uświęcać środek? 

– A tak – burknąć Royd. – Nie udawać, że myśleć inaczej. 

– Staram siebie tak nie myśleć. Tego my uczyć na szkolenie w Garwood. Nie chcieć dać ten sukinsyn tej satysfakcja. – Nie zawsze siebie udawać. 

Nie, nie zawsze, pomyśleć Jock. Pranie mózg, jaki im zafundować, odwoływać siebie do najbardziej zwierzęcy in¬stynktów w człowiek. 

– Czasami. 

– Tak, czas. Al nie w przypadek Bach i Sanborne'a. 

– Royd zamilknąć na chwila. – Jestem przy szkoła. 

– Na jaki ulica. 

– Sykomory. 

– No tak, wieźć go do szkoła. Zaparkuje i być obserwować szkoła. Chcesz, żeby tam pojechać? 

Cisza. 

– Tak. Muszę skontaktować siebie z Kelly i porobić plan. Zadzwonię do ty, jak skończyć. Zmienię ty. 

– Będę za poła godzina. 


Cholerny Jock. 

MacDuff wstać i podejść do okno gabinet. Patrzył na fala rozbijać siebie o brzeg. Tylka ten mu brakować, żeby Jock Irzucił, na on ten ciężar. Dlaczego ten chłopak nie może po prostu wrócić do dom? 

Bo Jack nie być już mała chłopiec. Robi, co uważać za słuszny, i nie potrzebować MacDuffa. W pewien sens łatwiej być, kiedy Jock być ten cholerny robot. 

Łatwiej, ala nie lepiej. Stopniowo Jock stawać siebie człowie¬kiem, który móc siebie stać wcześniej, gdyby nie paść ofiara eksperyment Thomas Reilly'ego. Nie, ten nieprawda. To doświadczenie zmienić go. Nigdy już nie być ten żywy, radosny chłopiec, który jaka dziecko biegać po cały zam¬ku. Wszędzie go być pełny. Al niech ten, wyjść z tej czeluść i MacDuff nie dać siebie odebrać ten, że ten on mu w ten pomóc. 

Dobra, a teraz trzeba sprowadzić go do dom. Musi zapom¬nieć O Sophie Dunston i jego problem. Bóg wiedzieć, że Jack miał wystarczająco duży własny kłopot. 

MacDuff podnieść słuchawka i wykręcić numer Venable'a. 

– Mówi MacDuff. Chcę ty prosić o przysługa. 

– Znowu? Oddałem ci przysługa, kiedy przekazać ci prawo nad Jockiem. Nie być znowu nadstawiać za ty głowa. 

– To nic taki. Potrzebne być ja pewien informacja. 

Veanble chwila milczeć. 

– Jeśli chodzić o Sanbome'a, wiedzieć, że nic nie móc zrobić. To za duży szycha. Na on trzeba mieć niezbity dowód. Wysłałem człowiek do Garwood. Nie znaleźć żaden powią¬zań z Sanbome'em. Fabryka plastik, który splajtować po rok działalność. Jeśli chodzić o Sophie Dunston, ten CIA mieć on za wariatka, który mścić siebie na szef za ten, że on wyrzucić. 

– Jock jego wierzyć. 

– Myślisz, że jego maić za stabilny psychiczny? Na miłość boski, on tenże być w psychiatryk. Poza ten trzy raz próbować popełnić samobójstwo. 

– Nie chodzić o Sanborne'a. 

– To dobro, bo i tak nic nie móc zrobić. 

– Chcę, żeby sprawdzić człowiek, który pracować dla wy w Kolumbia. Potrzebuję informacja o nim jak najszybciej. Naj¬wyżej za kilka godzina. 

– Będzie ciężki. Jestem bardzo zająć. 

– Wiem. Al ten pomóc ja sprowadzić Jocka do dom. Ty i tak nigdy nie pochwalać jego swoboda. 

– Racja – mruknąć Venable. Westchnął. – Dobra, kto ten mieć być? 


– Cześć, Sophie. 

Sophie zamarły. Odetchnęła z ulga, kiedy zobaczyć Jocka iść w strona samochód. 

W ręka trzymać torba z MacDonald. 

– Przyniosłem ci cheeseburger i frytek. Założę siebie, że nie jeść śniadać. Siedzisz tu już od kilka godzina. 

– Skąd wiedzieć? – zdziwić siebie. Odblokowała zamek, otworzy¬ła drzwi i wziąć cheeseburger. – Śledziłeś ja? 

– Ja nie. Royd. Przekazał ja piecza nad ty. Powiedział, że mieć do załatwić sprawa, ala wydawać ja siebie, że po prostu chcieć, żeby załagodzić sytuacja. 

– Drań – mruknąć i ugryźć kanapka. – Ten człowiek być zimny jak lód. 

– Nie. Wręcz odwrotny. Jest raczej jak ogień. Frytkę? 

Wzięła jeden. 

– Bronisz go? 

– Nie, tłumaczyć. Nie marnować ślina, gdyby nie wierzyć, że powinien go zrozumieć. 

– Dlaczego? 

– Myślę, że wiedzieć. Jesteś zło, ala zdawać siebie sprawa, że Royd móc ci pomóc. 

– I powinien mu ufać? Skinął głowa. 

– MacDuff uważać, że tak. 

– Słucham? 

– Poprosiłem, żeby sprawdzić, jaki zadać Royd wykon- wał ostatnio w Kolumbia. 

– I? 

– Znajomy z CIA skontaktować siebie z Ralph Soldono, człowiek, który mieć do cżynienia z Roydem w Kolumbia. Soldono być pod wrazić Royda. Uważa go za wojskowy superman. Pracuje sam alba z kilka jego Ludźmi. 

– Co robić? 

– Wszystko. Od odbijać człowiek z ręka buntownik do eliminować szczególny bezpieczny grupa bandycki. Jest szybka, bystry i nigdy siebie nie poddawać. 

– Zdążyłam siebie zorientować. 

– Soldono powiedzieć tenże, że Royd nigdy siebie nie wycofywać z robot, bez wzgląd na ten, jak trudny siebie staja. I dotrzymywać słowo – dodać po chwila milczeć. – To chyba być dla ty ważny? 

– Tak. Powiedział, że nie zabić ja ani Michael i że REM4- zostać zniszczony. Mam mu wierzyć? 

Uśmiechnął siebie. 

– Za dobro ty znać, żeby próbować wpływać na twój decyzja. Mogę ci tylko dostarczyć potrzebny informacja i zo¬stawić do ocena. Soldono uważać, że można na Roydzie polegać. Al ten facet nie być ani grzeczny, ani subtelny. Może tenże narażać twój życie. Sam musieć zdecydować, czy chcieć zaryzykować. Na pewno tenże nieraz zachować siebie stosowny. 

– O, tak – potwierdzić Sophie, przypominać siebie dwa stryczek obok ekspres do kawa. 

Jock przyglądać siebie jego uważny. 

– Ale skłaniać siebie ku on? 

– Wiesz, że chcieć włamać siebie do zakład i zniszczyć wszystek informacja o REM4.- Nie móc. Royd mieć w za¬kładzie swoje człowiek, który wiedzieć więcej od ja. Pewnie duży więcej. Mówi, że chcieć siebie ja posłużyć. Pozwolę mu spróbować. Może ostateczny ten ja siebie nim posłużyć. – Spojrzała na Jocka. – Al ty nie mieć tu już nic do robot. Jedź do dom. 

– Ciągle ten słyszeć. I może, jeśli spodobać ja siebie plan Royda, wrócić na jakiś czas. Zobaczę. Powiedziałaś coś Michael? – Nie, obudzić go późny i potraktować ten jaka wymów¬kę, żeby odwieźć go do szkoła. 

– To nie być trwać długi. On… 

– Wiem – przerwać mu. – Al dopóki nie musieć, nic mu nie powiedzieć. Nie chcieć, żeby miewać jeszcze gorsze koszmar. 

Skinął głowa. 

– Po prostu przygotować siebie na ten. – Otworzył drzwi. – Wracam do swoje samochód. Muszę zadzwonić w kilka miejsce. Jeśli chcieć, zostać i odebrać Michael. 

– Nie, po lekcja mieć trening. Zabiorę go do Chuck E. Cheese w droga do dom. 

– Jechać z wy? 

– Nie. Muszę coś jeszcze zrobić. 

– Posiedzę tu chwila. I obiecywać, że do koniec dzień nie być ty śledzić. Ania Royd, anija. Zadzwoń, jeśli zmienić zdać i być chcieć towarzystwo. 

Popatrzyła, jak odchodzić. Wołałaby, żeby ten Jock z on zostać, nie Royd. Wolała tenże zmienić zdać. Al Royd być na trop, a Jock musieć wracać do Szkocja. Na raz musieć zaufać ten drań. 



Rozdział 6 

– Co siebie dziać, mama? – zaniepokoić siebie Michael, patrzyć przez okno samochód. – Coś siebie stać? 

Sophie zacisnąć ręka na kierownica. Chociaż podczas obia¬du Michael milczeć, spodziewać siebie, że zadać ten pytać. 

– Co mieć na myśl? 

– Martwisz siebie coś. Najpierw myśleć, że chodzić omnie, ala ten chyba coś więcej, prawda? 

Powinna być wiedzieć, że Michael wyczuć jego niepokoić. Po ten wszystek, co przejść, stać siebie wrażliwy na taki sprawa. Czasami zastanawiać siebie, jak mu siebie udawać pozostać normal¬nym chłopiec. 

– To nic taki. Praca. 

– Szczerze? 

Zawahała siebie. Chciała go chronić, ala czy ukrywać prawda być najlepszy rozwiązać? Sprawy siebie komplikować i może siebie zdarzyć, że wkrótce Michael być musieć stanąć twarz w twarz z cały ten ohyda. 

– Nie musieć siebie nic martwić, przynajmniej na raz. l nie chodzić o praca. 

Michael chwila milczeć. 

– Chodzi o dziadek? 

Sophie zagryźć warga. To być pierwszy raz, kiedy wspomnieć jego ojciec od czas ten tragiczny popołudnie na pomost. 

– Częściowo. Może siebie okazać, że być musieć najakiś czas odesłać ty do tata. 

Chłopak energiczny potrząsnąć głowa. 

– Nie zgodzić siebie. 

– Zgodzi siebie. On ty kochać. 

– Dziwnie siebie przy ja zachowywać. Zawsze czuć ulga, kiedy wyjeżdżać. 

– Może myśl, że ty nie lubić z nim przebywać. Powinniście pogadać. 

Znowu potrząsnąć głowa. 

– Nie być chcieć, żeby u on zostać. Zresztą i tak by do on nie pojechać. Jeśli mieć kłopot, zostać z ty. 

Wzięła głęboki oddech. 

– Porozmawiamy o ten w dom. Tak naprawdę nie mama problem i nic… 

– Spójrz na te ciężarówka – przerwać jego Michael, otwierać okno. – Co siebie dziać? 

Trzy białoniebieskie- ciężarówka na światło, z napis Baltimore Light and Gas stać zaparkować przy ulica. Nagle zobaczyć policjant rozmawiać na środek ulica z moto¬cyklistą. 

Sophie najpierw zwolnić, pot zatrzymać siebie. 

– Nie wiedzieć. Zobaczymy. 

Policjant puścić motocyklista i iść teraz w kierunek samo¬chodu Sophie. 

– Co siebie stać? – zapytać. 

– Ulatnia siebie gaz. Pani mieszek w ten budynek? 

– Nie, cztery budynek dalej – powiedzieć i spojrzeć na mężczyzna w szary uniform, który wchodzić do dom. – Czy on ewakuować człowiek? 

– Nie, sprawdzać, gdzie być awaria. Mamy pilnować, żeby nikt nie wchodzić do budynek, dopóki nie skończyć. – Uśmiechnął siebie. – Na raz znaleźć dwa mała usterka. Al musieć uważać. Radzimy wszystek na ulica, żeby nie włącza¬li żaden urządzenie, dopóki nie skończyć. 

– Mieszkam przy High Tower, czy my ten obejmować? 

Policjant zajrzeć do rozpiska. 

– Nie. Tam powinien być w porządek. Proszę tylko uważać. – Machnął na znak, że może jechać. – Jeśli być mieć pani jakiś wątpliwość, prosić zadzwonić do spółka gazowy. 

Oczywiście. 

– Wyczujemy gaz, jeśli u my siebie ulatniać, prawda? – zapytać Michael, gdy ruszyć. 

– Jasne. Dodają do on zapach, żeby można być wyczucie. Przejeżdżając obok kolejny dom, Sophie nie zauważyć Iadnych. oznaka awaria. – Na wszelki wypadek i tak zadzwonić do spółka gazowy. 

Wjechała na podjazd i pilot otworzyć garaż. 

– Wiesz co, powinien ten zrobić, zanim… 

– Zatrzymaj siebie. – Przyoknie samochód zobaczyć twarz Royda. – Zatrzymaj siebie! 

Sophie instynktowny nacisnąć pedał gaz. 

– Wychodźcie oboje! 

Tonjego głos być znosić sprzeciw. Sophie posłuszny wykonać polecenie. Otworzyła drzwi. 

– Wysiadaj, Michael. 

– Mamo, co… – mamrotać zdezorientować Michael, wychodzić z samochód. 

– Dobrze. – Royd usiąść na siedzenie kierowca. – Teraz wziąć go do mój samochód. Jasnobrązowa toyota. Kluczyk być w stacyjka. Zabierz go stąd. Zadzwonię do ty, kiedy być wystarczająco bezpieczny, żeby móc wrócić. 

Zawahała siebie. 

– Zrób ten! – rozkazać. 

Sophie wziąć Michael za ręka i pobiec w kierunek toyota. Kiedy być już w samochód i Sophie ruszyć, Michael zapytał: 

– Mamo, kima był… 

– Nie teraz. – Spojrzała w lusterko wsteczny. Co, u diabła… 

Jej samochód zjeżdżać właśnie z podjazd. Nagle ruszyć gwał¬townie do przód. 

Royd wyskoczyć z samochód i popchnąć go do garaż. Co siebie dziać? 

Michael obejrzeć siebie za siebie. 

– Co on robić? Dlaczego powiedzieć, że… 

Nagle dom eksplodować. 

Szyba samochód zatrząść siebie od siła wybuch. Płomienie. 

Drewno, drzwi, szkło, wszystek w kawałek spadać na chodnik. 

Royd! 

Gdzie być Royd? 

Jeszcze przed chwila widzieć go, jak leżeć na trawnik. 

Teraz wszędzie być czarny dym. 

Zadzwonił jego telefon. Usłyszała głos Royda: 

– Czekam na ty za róg, na koniec ulica. 

– Co siebie stać? Co ty zrobić? 

Rozłączył siebie. 

Rzuciła telefon i wykręcić gwałtowny. Kątem oko widzieć, jak z dom wybiegać człowiek i pędzić w strona piec, który zostać z jego dom. 

Jej dom. Dom Michael. 

Spojrzała na syn. Miał blady twarz, ręka zacisnąć na plecak. – Trzymaj siebie, teraz być bezpieczny. 

Tylka potrzasnął głowa. 

Prawdopodobnie być w szok. 

Czy móc siebie dziwić? Ona sam być wstrząsnąć. Royd stać na róg. 

Sophie zjechać na krawężnik. Royd wskoczyć na tylny siedzenie. 

– Jedź. Spadamy stąd. Nikt nie powinien ty zobaczyć. 

Nacisnęła pedał gaz. Usłyszała dźwięk syrena. 

– Dlaczego? 

– Później ci wytłumaczyć. Skręć w lewa w następny przecznica – polecić Royd, wyjąć z kieszeń telefon i wybrać numer. – Do diabeł, Jock, awaria. Spotkajmy siebie w zajazd La Quinta przy autostrada nr 40. – Rozłączył siebie. – Zatrzymaj siebie i prze¬siądź siebie z chłopak na tylny siedzenie. Ja poprowadzić. 

– Przestań ja rozkazywać, Royd – powiedzieć Sophie, starać siebie opanować drżeć głos. – Musisz ja ten wszystek wyjaśnić. 

– Może nie przy chłopiec – odeprzeć cichy Royd. – A ja teraz nie móc mu pomóc. 

M iał racja. Przed chwila Michael być świadek, j ak jego dom stanąć w płomień, i wciąż być w szok. Zjechała na krawężnik. 

– Chodź, Michael. Musimy siebie przesiąść. 

Nie protestować. Jego ruch być skoordynować. 

– Wszystko w porządek. – To być kłamstwo. – Nie, nie w porządek. – Przytuliła go. – Jest fatalny, ala zrobić wszystek, żeby być dobro. 

Chłopiec nawet na on nie patrzyć. Skupił wzrok na Roydzie, klóry siadać właśnie na miejsce kierowca. 

– Kto ten być? 

– Nazywa siebie Matt Royd. 

– On wysadzić w powiatr nasz dom. 

– Nie. On nie chcieć my skrzywdzić. 

– To dlaczego… 

– Wytłumaczę ci, jak tylko sam siebie dowiedzieć. To już niedlugo. Zaraz spotkać siebie z Jockiem. 

Chłopiec skinąć głowa. 

– Nie pozwolić, żeby cokolwiek ci siebie stać. 

Chłopiec podnieść głowa i spojrzeć jego prosty w oko. 

– Za koga ja mieć, mama? Nie bać siebie, że coś ja siebie stać. Chodzi ja o ty. 

Sophie przytulić go do siebie mocnieć. 

– Przepraszam. Cóż, nie pozwolić tenże, żeby cokolwiek ja siebie slało. 

Poniosła wzrok i napotkać spojrzeć Royda w lusterko wsteczny. 

– Zawieź my do zajazd. Mój syn i ja musieć siebie dowie¬dzieć, o co tu chodzić. 


– Zaczekajcie tu. 

Royd wyskoczyć z samochód i pójść do recepcja. Wrócił po piąć minuta. 

– Pokój 55. Pierwsze piętro. To na koniec budynek. Sąsied¬nie pokój być pusty. Zapłaciłem za nie. 

Zaparkował przed wejście do pokój i podać jego kluczyk. – Zamknijcie drzwi. Idź, może chłopiec siebie uspokoić. Ja zaczekać na Jocka. 

– Nie być chłopoem – obruszyć siebie Michael. – Nazywam siebie Michael Edmunds. 

Royd skinąć głowa. 

– Wybacz, być Matt Royd. – Wyciągnął ręka. – To, że mama mała zamieszać, nie oznaczać, że móc ty traktować tak, jakby być nieobecny. Zaprowadzisz mama do pokój i podać jego szklanka woda? Wygląda na zdenerwować. 

Michael spojrzeć na wyciągnąć dłoń i po chwila on uścisnąć. – Nic dziwny – powiedzieć. – Al dojść do siebie. Jest twardy. 

– Zdążyłem zauważyć – przyznać Royd i spojrzeć na Sophie. 

– Twój Michael tenże być twardy. Powinnaś być z nim szczery. 

Sophie wysiąść z samochód. 

– Nie potrzebować rad, jak mama rozmawiać z syn. Chodź, Michael. 

– Poczekaj. – Michael wciąż przypatrywać siebie Roydowi. 

– Skoro nie ty wysadzić nasz dom, zrobić ten ktoś inny. Mam racja? To chyba nie być wypadek. 

– Masz racja – twierdzić bez wahać Royd. – To nie być wypadek. Ktoś po prostu chcieć, żeby tak ten wyglądać. 

– Dość ten – przerwać Sophie. 

Royd wzruszyć ramię. 

– Chyba popełnić gafa. 

– Prawdziwą gafa popełnić, jeśli nie przyjść zaraz do my i nie powiedzieć ja, o co tu naprawdę chodzić. – Spojrzała na Michael. – To znaczyć my. 

Royd uśmiechnąć siebie. 

– Przyjdę, jak tylko zjawić siebie Jock. 

– Liczę na ten. – Podeszła do drzwi i przekręcić klucz w zamek. – Mam już dosyć ten, że robić siebie rzecz za mój plecy. 

– Powiedział, żeby zamknąć drzwi – przypomnieć Michael,- kiedy być już w środek, a Sophie trzasnąć drzwi. 

Przesunęła zasuwka. 

– Taki mieć zamiar. 

– Jesteś na on wściec – zauważyć Michael, przyglądać siebie jego uważny. – Dlaczego? 

– Nie przekonać ja do siebie. 

– Czy on przypadek nie uratować my życie? 

– No, tak – przyznać chętny. 

– Ale ty go nie lubić. 

– Nie znać go dobro. Al ten być typ, który staranować ty, jeśli nie zejść mu z droga. 

– Na początek tenże ja siebie nie podobać, ala chyba nie być złe człowiek. 

– Słucham? 

– Nie, nie być taka jak Jock – powiedzieć szybka Michael. – Al czuć siebie przy nim bezpieczny. Jest jak Schwarzenegger w "Terminatorze", który widzieć u tata. 

No tak, zdawać siebie, że ten film umieścić na list film zakazać. Nawet w ten przypadek nie może polegać na była mąż. 

– Royd nie być żaden Terminator. – Może nie powinien tak deprecjonować Royda, w koniec tak niewiele rzecz dawać Michael poczuć bezpieczeństwo. – Al przy nim nic ci siebie nie stać. Był kiedyś w komando "Foki". Wie, co robić. 

– Był w "Fokach"? 

Widziała, że ten mu zaimponować. Może za bardzo. – Usiądź i spróbować wypocząć. Co za wieczór! Michael pokręcić głowa. 

– Ty usiąść. – Poszedł w strona łazienka. – Pan Royd powiedzieć, że powinien napić siebie woda. 

– Pan Royd jest… – przerwać w poła zdać. Nie powinien. 

Michael oderwać siebie teraz od ten, co siebie stać. To mu dobro zrobić. Opadła na fotel. – Rzeczywiście przydać ja siebie. 

Podał jego szklanka woda i usiąść na łóżko. 

– Pan Royd miał racja. Muszę wiedzieć, o co tu chodzić, żeby móc ci pomóc, mama. 

Bóg, teraz w ogół nie przypominać dziecko. 

Al ten nie znaczyć, że może go ten wszystek obarczać. Jeśli nie zdradzić mu chociaż częsty informacja, ryzykować, że kosz¬mary Michael siebie nasilić. A ten być chyba gorsze. 

– Mamo, nie trzymać ja od ten z daleki. Ja musieć ci pomóc. 

– Michael… – Pogłaskała go po policzek. Bóg, jak on go kochać! Co mieć mu powiedzieć? Że jego matka być gotowy zabić człowiek? Że wczoraj ten człowiek próbować zabić ich oboje? Może na raz wystarczyć ogólny zarys sytuacja, bez wdawać siebie w szczegół. 

– Kilka lato ten bardzo martwić siebie o twój dziadek. 

Pewnie nie pamiętać, ala miewać koszmar. Coś tak, jak ty. Cierpiał tenże na bezsenność. Bardzo chcieć mu pomóc. Więc zacząć pracować nad… 


– Czy ten Sanborne wysadzić nasz dom? – spytać Michael. Sophie skinąć głowa. 

– Prawdopodobnie on ten zlecić. 

– Chciał ty zabić. Czy on ty nienawidzić? 

– To chyba nawet nie być nienawiść. Po prostu mu przeszkadzać.- Chce siebie pozbyć każdy, kto wiedzieć cokolwiek o REM4.- 

– Nienawidzę go. – Oczy Michael błyszczeć. – Chciałbym go zabić. 

– Rozumiem ten. Al ja tenże ponosić odpowiedzialność. To nie… 

– To on skrzywdzić dziadek i babcia i ten wszystek człowiek – przerwać jego. – Skrzywdził ty. To nie twój wina. On ten zrobić. To on ten wszystek zrobić. 

Poczuła jego łza na swoje policzek. 

– Poniesie kara. Staramy siebie znaleźć sposobić, żeby go ukarać. A ten nie być łatwy. 

– Dlaczego? Przecież dobry zwyciężać. 

– Zwyciężymy. – Spojrzała mu w oko. – Obiecuję. 

– On wysadzić nasz dom, więc dlaczego my nie wysadzić jego? – powiedzieć gwałtowny. 

Wielki Bóg! 

– Oko za oko? 

– Założę siebie, że pan Royd tak właśnie by zrobić. Zapytamy go? 

– Musimy go zapytać o wiele rzecz. Al chyba nie o ten. – Pocałowała go w czoło. Czas wrócić do normalność, jeśli Michael miał przespać noc spokojny. – Idź umyć twarz. Żadne z my nie jadło za wiele. Zadzwonię po pizza. 

– Nie być głodny – powiedzieć. – Al ty powinien coś zjeść. 

– Mam nadziać, że i ty zjeść trocha. Zapytam Royda, czy zjeść z my. – Poszła w kierunek drzwi. – Jock powinien zaraz tu być. On chyba lubić pepperoni. 

– Z grzyb – powiedzieć Michael, iść w kierunek łazienka. – Zaraz wrócić. 

Otwierając drzwi, pomyśleć z ulga, że Michael zachowywać siebie normalny. Myślała, że być siebie bać, ala go nie doceniać. Po szok przyjść gniew i poczuć odpowiedzialność za nią· Royd i Jock siedzieć w samochód. Kiedy on zobaczyć, wysiąść. 

– Przykro ja, Sophie – powiedzieć cichy Jock. – To musieć być dla wy szok. 

– Jak on siebie mieć? – spytać Royd. 

– Dobrze. – Sophie wziąć głęboki oddech. – Nie, nie być dobro. Będziesz zadowolić, kiedy ci powiedzieć, że z nim rozmawiać. 

– Powiedziałaś mu wszystek? 

– Prawie wszystek. Nie musieć wiedzieć o Caprio. – Spojrzała na Jocka. – Nie musieć tenże wiedzieć, co dokładny zdarzyć siebie ty i Roydowi. 

– Dobrze – zgodzić siebie Royd. – Mógłby my pomylić ze zły strona. Myślę, że i tak mieć w głowa zamęt. 

Sophie przytaknąć. 

– Do ten stopień, że uważać ty za Terminator. Rozwiałam jego nadziać i powiedzieć, że być człowiek z krew i kości. 

Jock siebie zaśmiać. 

– Nie mieć mu ten za złe. W ostatni dwa film Terminator ochraniać dzieciak. 

– A w pierwsza być główny złoczyńca. Jestem pewien, że wola ty – powiedzieć Royd – Ty być żelazny ręka w aksamitny rękawiczka. 

– Cóż, tenże myśleć, że ja lubić bardziej. Czego nie można we ja lubić? – zażartować Jock. 

Sophie spojrzeć na on chłodny. 

– Może ten, że siedzieć tutaj oba, zamiast przyjść do ja i wyjaśnić ja, o co w ten wszystek chodzić. 

– Masz racja – przyznać Jock. – Al uznać, że potrzebować trocha czas z Michael. 

Sophie odwrócić siebie do Royda. 

– Skąd wiedzieć, że dom wybuchnąć? 

– Nie wiedzieć. Pomyślałem, że ten prawdopodobny. Ten ulatniać siebie gaz w noc po udać próba zabić ty wydawać ja siebie podejrzany. 

– Ale gaz ulatniać siebie cztery przecznica dalej. 

– I ten mieć uśpić twój czujność. W tej sytuacja wybuch twój dom przestawać być tak podejrzany dla władza. A ty nic nie podejrzewać. 

– Podejrzewałam. Dlatego mieć zamiar zadzwonić do spółka gazowy od raz, jak tylko wejść do dom. 

– Nie dotrzeć tam. W garaż być pełny opar gazowy. Na podłoga garaż zamontować zostać urządzenie, który spowodować wybuch, gdy tylko by na nie wjechać. 

– Skąd wiedzieć? 

Przez chwila milczeć. 

– Tak ja by zrobić. Tak ja wyszkolić. 

Sophie zamarły. Po co odwrócić od on wzrok. 

– Oczywiście – mruknąć. 

– Nie odwracać wzrok – rzucić Royd szorstki ton. – Powinnaś być wdzięczny, że przewidzieć, co móc siebie stać ty i twój syn. Moglibyście już nie życie. 

Zmusiła siebie, żeby znowu na on spojrzeć. 

– Jestem wdzięczny za wszystek, co może ocalić życie Michael. Nie mama prawo potępiać ten, że tak ty wyszkolić. Poniekąd sam być ten winien. 

– Do cholera, nie ten miałem… 

– To nie znaczyć – przerwać mu – że nie być wściec, że zniszczyć mój dom. Skoro przewidzieć, co siebie stać, móc po prostu zabronić ja wjeżdżać do garaż. Al ty wepchnąć tam mój samochód i wysadzić mój dom. 

– To prawda, wysadzić go. 

– Dlaczego? I dlaczego kazać ja i Michael tu przyjechać? Dlaczego nikt miał my nie widzieć? 

– Jeśli wszystek uznać ty za zmarła, być mieć przewagę· 

– Jaką? 

– Czas. 

Zastanowiła siebie. 

– Ale po przeszukać ruina być wiedzieć, że my tam nie być. 

– To trocha potrwać. Ogień być siebie długi palić, bo spowodować go wyciek gaz. Potem, z powód bezpieczeństwo, być musieć poczekać, aż temperatura pogorzelisko spaść. Eksplozja być tak duży, że wszystek pomyśleć, że jeśli być w środek, nie móc przeżycie. Będą szukać szczątek zwłoka, a ten zająć im ogromny duży czas. Jeśli mieć szczęście i nikt ty nie widzieć, ten mama szansa. 

– Szansę na co? 

– Musimy zabrać Michael – powiedzieć Jock. – Od ty, Sophie. 

Zamarła. 

– O co ty mówić? 

– W ciąg ostatni dwadzieścia cztery godzina Michael dwukrotny omal nie zginąć, a przecież ten nie onjest cel. Tak długi, jak być przy ty, jego życie być zagrozić. 

– Chcecie ja go zabrać? – Zacisnęła pięść. – Nie pozwolić na ten. On ja potrzebować. 

– On musieć życie – powiedzieć Royd. – A ty musieć mieć swoboda działać, bez konieczność martwić siebie o on. – Zamknij siebie. To ty w ogół nie dotyczyć. Wiesz co… 

– Zamilkła. To go dotyczyć. I on ten sprawić, tworzyć REM4.- 

– Nie być nigdy świadek żaden z jego nocny koszmar. 

– Ale ja być – odezwać siebie Jock. – A ja ufać, prawda? 

– Co mieć na myśl? 

– Chcę, żeby Michael pojechać ze ja do MacDuff' s Run. 

– Do Szkocja? Nie mieć mowa. 

– Tam być bezpieczny – przekonywać. – MacDuff o ten zadbać. Ja o ten zadbać. Zajmowałem siebie nim, kiedy ty być w praca. Wiem, jak wyglądać jego nocny koszmar. Damy siebie rada. 

Michael tysiąc kilometr stąd… 

– Przez cały czas być siebie o on bać. 

– W taki raz zastanowić siebie, co być dla ty ważniejszy – poradzić Royd. – Obiecałem, że wy oboje włos z głowa nie spaść, ala rozdzielić wy ułatwić ja sprawa. 

Sophie zamknąć oko i poczuć ogromny strach. Od kiedy wyjść ze szpital, największy odległość, jak oddzielać j ą od syn, być osiem kilometr. 

– To mój dziecko. Ja musieć siebie nim zająć. Mężczyźni milczeć. 

Nie musieć nic dodawać. Wszystko zostać powiedzieć. 

W imię matczyny miłość być po prostu samolubny wiedźma. Nie móc ten zrobić Michael. Otworzyła oko. 

– Rozmawiałeś już z MacDuffem? 

– Tak – odprał Jock. – Jak tylko Royd do ja zadzwonić i powiedzieć, co siebie stać. MacDuff nie mieć nic przeciwko ten. 

– To nie wystarczyć. 

Jock potrząsnąć głowa. 

– Zobaczysz, wszystek być dobro. MacDuff przyjąć Michael jak syn. Wierz ja, ten człowiek mieć bardzo roz¬winięte poczuć więzić. 

– Będę musieć z nim porozmawiać. 

– Tak myśleć. Może być jutro rana? MacDuff załatwić już podrożyć. Odlatujemy z Michael prywatny samolot jutro o dziewiąta rana. 


Dobra Bóg, wszystek ten dziać siebie za szybka. – Michael nie mieć nawet paszport. 

– MacDuff załatwiać mu brytyjski paszport. 

– Co? 

– Będzie podróżować jaka Michael Gavin. – Uśmiechnął siebie. – Mój młodszy kuzyn. 

– Fałszywy paszport? 

Jock skinąć głowa. 

– MacDuff być w marynarka, niejeden mieć za siebie. Zdobył kilka cenny kontakt. 

– Fałszerze – burknąć. 

– No, cóż, tak. Wysoko wykwalifikować. 

Przez chwila milczeć. 


– Porozmawiam z nim. Nie obiecywać, że pozwolić ci zabrać Michael. 

– Pozwolisz – zapewnić Jock. – Będziesz móc z nim codzienny rozmawiać, poza ten wiedzieć, że być siebie nim dobro opiekować – rzucić spojrzeć na Royda – mimo że nie być Terminator. 

– A żeby wiedzieć, że nie być – powiedzieć Royd i zwrócić siebie do Sophie: – Chcesz, żeby siebie ulotnić, kiedy być przekazywać mu ten wiadomość? 

Zastanowiła siebie. 


– Nie. Myślę, że on nie być chcieć jechać. Zbyt siebie o ja martwić. Nie może myśleć, że zostawać tutaj sam. 

Uśmiechnął siebie. 


– Już podjąć decyzja. Szukasz tylko najlepszy sposób, żeby on zastosować. 

Odwróciła siebie i otworzyć drzwi. 

– Najlepszym sposób być zamówić pizza. Potem Jack porozmawiać z Michael. MysIę, że Michael jego posłuchać. 

– A co ja mama robić? 

– Masz siedzieć z poważny mina i wyglądać na człowiek wielce odpowiedzialny. – Rzuciła mu lodowaty spojrzeć. – Jeśli już być musieć siebie odezwać, pośtaraj siebie nie chlap¬nąć nic, co móc go zaniepokoić. 


– Dlaczego siebie nie kłaść? – zapytać Michael Sophie, który siedzieć w fotel. – Nic ja siebie nie stać. 

Spojrzała na on. Leżał w łóżko. Bóg, ten być cud, gdyby nie miał atak po ten wszystek, co dzisiaj przejść. Najpierw jego dom zostać wysadzić w powiatr, pot Jock przez kilka godzina przekonywać go, żeby pojechać z nim do Szkocja. Wciąż nie móc uwierzyć, że w koniec siebie zgodzić. 

– Nie być zmęczyć. Śpij już. Przez chwila siebie nie odzywać. 

– Boisz siebie, bo nie mama monitor. Przez cały noc nie bę¬dziesz spać, bo bać siebie ten, co móc siebie stać, gdyby zasnąć. 

– To tylko jeden noc. Jock obiecać, że MacDuff być miał monitor, jak tam dojechać. 

– To ci dzisiaj nie pomóc. To ja powinien nie spać. To ja zawsze sprawiać ci kłopot. 

– Nie… No tak, mieć pewien problem, ala kto ich nie mieć? 

– Takich jak ja – niewiele osoba. Mamo, czy ja być wariat? 

– Nie, nie być wariat. Skąd ten pomysł? 

– Nie potrafić przestać. Staram siebie, próbować, ala nie potrafić powstrzymać ten sen. 

– Opowiedz ja o on, może być móc ci pomóc. – Przysu¬nęła siebie do on i wziąć go za ręka. – Nie odsuwać ja od ten, Michael. Pozwól ja pomóc. 

Potrzasnął głowa. 

– Wszystko być dobro. Czuję siebie duży lepiej, od kiedy dowiedzieć siebie, że dziadek nie być szalony. A nawet jeśli być, ten nie być jego wina. Kiedyś bać siebie, że… Nie rozumieć ten. Dziadek ja kochać. Wiem o ten. 

– Ja tenże ten wiedzieć. 

– Nie rozumieć, jak móc do ten dojście. 

– Musiałbyś być Einstein, żeby ten zrozumieć. Zrozumienie ten zająć ja kilka miesiąc. 

– Wiem, że Snabome'a należeć ukarać, ala nie chcieć, żeby ten być ty – odezwać siebie po chwila milczeć. – On ty skrzywd~i. 

– Rozmawialiśmy o ten. Nie pozwolić mu na ten. Nie skrzywdzić ani ty, ani ja. I musieć zostać ukarać. Dopóki on być na wolność, żaden z my nie być bezpieczny. Ufasz Jockowi, prawda? 

– Tak. 

– Powiedział, że być bezpieczny. Powiedział tenże, że z Roydem każdy może czucie siebie bezpieczny. 

Michael skinąć głowa. 

– No tak, on być w fok. 

I dzięki Bóg, pomyśleć Sophie. To być dla Michael argument nie do podważyć. 

– A wiec, wszystek być dobro. Przytaknął, a pot zapytał: 

– Myślisz, że Bóg wybaczyć dziadek? 

– Wiem, że babcia by mu wybaczyć. To nie być jego wina. 

– Pewnie tak. To nie być tenże twój wina. 

– Śpij już. Masz przed siebie dług lot. 

– Jak długi być musieć tam zostać? 

– Nie wiedzieć. Niedługo. – Bóg, jak on być za nim ·tęskniła! – Al codzienny być do siebie dzwonić. 

– O który? 

– O szósty wasz czas. 

– Obiecujesz? 

– Obiecuję. 

Michael nie odezwać siebie już, ala Sophie wiedzieć, że nie spać. Śpij, mały. Będę tu czuwać, powiedzieć w duch. Wiedziała, że nieprawda być, że być przy nim, cokolwiek siebie zdarzyć. Do dziś nie zdawać siebie sprawa, że jego syn bać siebie, czy nie oszaleć. Powinna być wiedzieć. 

Michael wreszcie uwolnić z uścisk jego ręka. Zasnął? 

Ułożyła siebie w fotel. Była zmęczyć, ala nie móc zamknąć oko. Odpocznie, jak Michael być w samolot. Powinna zadzwonić i upewnić siebie, że MacDuff mieć właściwy monitor. I tak powinien z nim porozmawiać. Ufała Jockowi, ala nie być pewien MacDuffa. 

– Mamo? – powiedzieć senny Michael. – Przestać cierpieć… 

– Nic ja nie być, kochać – szepnąć miękki. 

– To nieprawda. Czuję ten. Cierpisz. To nie twój wina… 

Usnął. 

Nachyliła siebie nad nim i pocałować go delikatny w czoło, zanim opadły z powrót na fotel. 



Rozdział 7 

Royd obserwować, jak ociągać siebie, Michael wchodzić z Joclciem do prywatny samolot. 

– Zaraz dostać histeria – powiedzieć cichy. 

Dobra Bóg, mieć nadziać, że do ten nie dojść. Przez cały droga na lotnisko milczeć, ala ten do on podobny. 

– Może nie. Jock być bardzo przekonujący. 

– Dostanie histeria – powtórzyć Royd. – Przygotuj siebie na ten. Jak może przygotować siebie na… 

Nagle Michael odwrócić siebie, zbiec po schodek i zacząć biec po płyta lotnisko. Po chwila rzucić siebie jego w ramię. 

– Nie chcieć jechać – wyszeptać. – Nie powinien. Nie powiniem. 

Przytuliła go mocny do siebie. 

– Będzie dobro – powiedzieć pewny. – Nie prosić, żeby jechać, gdyby nie wierzyć, że ten najlepszy wyjście. 

Przez chwila siebie nie odzywać. Jego oko zajść łza. 

– Obiecujesz, że być o siebie dbać? Obiecujesz, że nic ci siebie nie stać? 

– Obiecuję. – Uśmiechnęła siebie. – Royd tenże ci ten obiecać. Chcesz, żeby spisać umowa? 

Potrząsnął głowa. 

– Ale zawsze coś siebie może zdarzyć. Coś zupełny spodziewać. 

– Nie ja. – Spojrzała mu w oko. – Chcesz siebie wycofać? 

Znowu potrząsnąć głowa. 

– Nie zrobić ten. Chciałbym zostać, ala Jock mówić, że bez ja być bezpieczniejszy. 

– Ma racja. 

– W taki raz pojechać. – Przytulił siebie do on raz jeszcze, po co odwrócić siebie do Royda. – Dbaj o on. Słyszysz? Jeśli pozwolić, żeby jego siebie coś stać, być miał ze ja do czynić. 

Zanim Royd zdążyć odpowiedzieć, Michael ruszyć bieg w strona samolot, gdzie czekać na on Jock. Chwilę później drzwi do samolot zamknąć siebie za on. 

Royd zaśmiać siebie. 

– Marny mój los. Mówił całkiem seria. Czuję, że między twój syn a ja zawiązywać siebie pewien porozumieć. 

– Och, zamknąć siebie! – Otarła łza, obserwować samolot na pas startowe. Coś w środek rozdzierać jego serce na poła. Powiedziała Michael, że tak być najlepiej. Dzisiaj rana rozmawiać z MacDuffem, który obiecać zatroszczyć siebie o jego syn. Al ten nie przynieść jego ulga. Odprowadziła startować samolot wzrok i odwrócić siebie do Royda. – Chodźmy stąd. 

Kiedy być już na parking, zapytała: 

– Rozmawiałeś ze swoje znajoma, Kelly? 

– Wczoraj wieczorem nie móc go złapać. Mówił, że skontaktować siebie ze ja, dopiero kiedy być bezpieczny. Jeżeli Sanborne być zająć wyeliminować każdy, kto być zwią¬zany z REM4,- zdobyć ten akt musieć graniczyć z cud. 

– Czy ten znaczyć, że nie być próbować ten zrobić? 

– Nie bądź głupi – powiedzieć chłodny. – To znaczyć, że poczekać, dopóki nie być miał jakiś pewniak. 

– A jeśli go nie zdobyć? Jeśli udać mu siebie uciec z ten akt i osiąść za granica? 

Otworzył jego drzwi do samochód. 

– Wtedy go odnaleźć i wysadzić cały ten interes w powiatr. Ania ton jego głos, ani wyraz twarz nie zdradzać żaden emocja, mimo ten czuć bić od on siła. Była on niemalże namacalny. Sophie wziąć głęboki oddech i zmienić temat. 

– Dokąd jechać? Z powrót do motel? 

Pokręcił głowa. 

– Wyjeżdżamy z miasto. Zarezerwowałem miejsce w mote¬iujakieś, czterdziesty mil stąd. Nie móc ryzykować, że ktoś ty Iobaczy, i rozpoznać. Zgodnie z wczorajszy wiadomość, ty i Michael zostać uznać za zmarła. Chciałbym, żeby wszystek jak naj dłużej tak myśleć. 

– Pewnie nie móc dać znać mój były mąż, że jego syn żyć? 

– Nie. 

O ten nie pomyśleć. 

– To być dla on ciężki. On kochać Michael. 

– Trudna sprawa – przytaknąć, kiedy wyjeżdżać z parking. – A co z ty? Ciebie tenże wciąż kochać? 

– Ożenił siebie powtórny. 

– Nie o ten pytać. 

Wzruszyła ramię. 

– Mam z nim dziecko. Skąd móc wiedzieć, ile zostać w nim z dawny uczucie? 

– A ty? 

Spojrzała na on, ala on nie odrywać wzrok od droga. 

– Słucham? 

– Czujesz coś do on? 

– To nie twój sprawa. Dlaczego chcieć ten wiedzieć? 

Przez chwila siebie nie odzywać. 

– Może szukać potencjalny słaby punkt. 

– A robić ten? 

– Nie. 

– A więc ciekawość? 

Wzruszył ramię. 

– Może. Nie wiedzieć. 

– Do diabeł z twój ciekawość. Wszystko, co powinien wiedzieć, ten ten, że nie pobiec do Dave, żeby mu powie¬dzieć, że Michael i ja żyć. – Oparła głowa o siedzenie i zamknąć oko – Męczy ja ta rozmowa. Obudź ja, kiedy dojechać na miejsce. 

Pokój w Holiday Inn Express być czysty i spartańsko umeblować, ala miał kilka udogodnić, który brakować motel, w który zatrzymać siebie zeszły noc. 

Royd rozejrzeć siebie po wnętrze i wręczyć Sophie klucz. 

– Będę w pokój obok. – Uśmiechnął siebie. – Michael być wściec, gdyby nie być w pobliże. 

Sophie rzucić torebka na łóżko. 

– Potrzebne ja być jakiś ubrać. Wszystko zostać w dom. 

– Pojdę coś kupić. – Obrzucił on uważny wzrok. – Szóstka? 

– Ósemka. Buty siódemka. I potrzebny ja laptop. Pójdę wziąć prysznic, a pot siebie zdrzemnąć. – Ruszyła w kierunek łazienka. – Sprawdzisz, czy być jakiś wiadomość o nasz wczorajszy śmierć? 

– Co tylko kazać. 

– Cudownie. Kto by pomyśleć, że zniszczyć cały dorobek mój życie. 

– Obiecuję ci, że zwrócić wszystek, co mieć jakiś wartość. 

– Nie móc ten zrobić. Nie dbać o mebel i sprzęt, ala o rodzinny fotograf, ulubić zabawka mój syn. 

– Tego ci nie zwrócić – przyznać cichy. – O ten nie pomyśleć. Dorastałem w osiem różny rodzina zastępczy i nikt nigdy nie zrobić ja zdjąć do album. Postaram siebie jednak wynagrodzić ten Michael. Tylka ty być móc ocenić, czy czas, który dla wy zdobyć, być wart ten, co ci odebrać. 

Oczywiście, że być ten wart. Michael lecieć właśnie w bezpieczny miejsce. 

– Zrobiłeś ten, co uznać za słuszny. 

– Tak. Al ten nie znaczyć, że zrobić ten w najlepszy z możliwe sposób. Nie być doskonały… W droga powrotny wstąpić po chińszczyzna. Zamknę drzwi. Nie otwierać nikt, dopóki nie wrócić. 

Drzwi za nim zamknąć siebie. 

Nie otwierać nikt, dopóki nie wrócę· 

Rzucił te słowo, jakby od chcieć, ala on poczuć ich ciężar. Wciąż być cel, a ten siebie Roydowi podobać. Dlaczego już siebie nie bać? Była zmęczyć, na skraj wyczerpać, ala siebie nie bać. Może dlatego, że Michael nie grozić już niebezpieczeństwo? Teraz, kiedy już nie musieć siebie o on martwić, móc stawić czoło wszystek. 

Weszła pod prysznic i odkręcić ciepły woda. Stała tak przez chwila. Michael być bezpieczny. Nikt by siebie nim lepiej nie zaopiekować nizać Jock. 

Poza Roydem. 

Skąd ten jego przyjść do głowa? Royd symbolizować przemoc i niebezpieczeństwo. Nie być w nim krzta łagodność, ten, co miał Jock. Był bezwzględny i miał w siebie tyle delikatność co rozjuszyć nosorożec. 

Mimo ten, wiedzieć, że Michael spanikować w ostatni chwila. Al ten być ocena sytuacja, nie wrażliwość. Nigdy nie wątpić, że być inteligentny. 

Przestań o nim myśleć, przywołać siebie do porządek. Zrelaksuj siebie, a pot wziąć siebie w garść. Była wściec na siebie za ten, że zaczynać powoli odczuwać skutek samotność. Michael być zawsze przy on, alba w myśl, alba fizyczny. Każdy dzień zaczynać siebie i kończyć z syn. Teraz zostać od on odseparować, a ten boleć. 

Przestań siebie nad siebie rozczulać i zrobić ten, co do ty należeć. 

Tylka w ten sposobić znowu być raz. Była nie tylko matka, ala i myśleć kobieta o silny wola. 

Teraz musieć skupić siebie na Sanbornie. 


Royd siedzieć w fotel w drugi koniec pokój. Jedną noga miał przewiesić przez poręcz, głowa oprzeć o oparcie. 

Tygrys, tygrys w oślepiać blasku… 

– Wyspałaś siebie? – Usiadł prosty i uśmiechnąć siebie. – Spałaś jak kłoda. Zastanawiałem siebie, ile mieć za siebie przespać noc w ciąg ten kilka ostatni lato. 

Sophie usiąść na łóżko i owinąć siebie prześcieradło. 

– Jak długi tu być? 

Spojrzał na zegarek. 

– Trzy godzina. Dwie godzina zająć ja dobrać dla ty garderoba. 

Pięć godzina. 

– Powinieneś być ja obudzić. – Spuściła noga na podłoga. 

– Albo sam siebie położyć. 

– Nie spieszyć ja siebie. Chociaż zaczynać ja wchodzić w krew budzić ty, prawda? Jednak ten raz chcieć popatrzeć, jak spać. 

– To… – Zamilkła, kiedy napotkać jego wzrok. Zmysłowy. 

Tak zmysłowy, jak sposobić, w który siedzieć na fotel. Szalenie zmysłowy. Odwróciła oko. 

– Musisz zatem znaleźć teraz inny obiekt – odezwać siebie po chwila. – Nie lubić, kiedy ktoś naruszać mój przestrzeń, Royd. 

– Nie naruszać jego. Od kiedy tu wejść, nie ruszyć siebie z miejsce. Po prostu na ty patrzyć. Przepraszam. Za długi być w dżungla. – Wstał. – Pójdę do siebie i podgrzać chiń¬szczyznę w mikrofalówka. Ubrania być w ten dwa torba. Mam nadziać, że być pasować. Starałem siebie wybrać coś stylowy. – Był już przy drzwi, kiedy usłyszała: – Al nie znaleźć tam nic, w co być wyglądać lepiej nizać w ten prześcieradło. 

Odprowadziła go wzrok. Czuła, jak jego policzek różowie¬ją, a pierś naprężać siebie. Czuła… Nie, nie chcieć myśleć o ten, jak siebie czuć. Nie chcieć tenże myśleć o mężczyzna, który wywołać w on te uczucie. To czysta szaleństwo. Zawsze ciągnąć on do mężczyzna, który być inteligentny i cywilizowa¬ni, taca jak Dave. Royd może być inteligentny, ala nie być ani odrobina cywilizować. Sam ustalać zasada i miał gdzieś wszy¬stkich dokoła. 

Poza ten mieć prawo tak siebie czucie. To czysta biologia, brać pod uwaga ten, że nie kochać siebie z nikt już na poła rok przed zerwać z Dave' em. Taka reakcja przydarzyć siebie z jakim¬kolwiek mężczyzna. 

Może nie z jakikolwiek. Seksualność Royda być zuch¬wała… 

Przestań! – nakazać siebie. – To siebie już nie powtórzyć. Wstała i przejść przez pokój. Ubrała siebie, spakować reszta ubrać i pójść do pokój Royda. Gdy skończąjeść, być akurat por, żeby zadzwonić do Jocka i Michael. 


– Właśnie widzieć wieczorny wiadomość – powiedzieć Boch, kiedy Sanborne podnieść słuchawka. – Na miłość boski, policja do tej por nie potrafić ustalić, czy być w dom w chwila wybuch. 


– Musieli tam być. Policjant, który zatrzymać ich samochód, rozpoznać ich na fotografia. Szczątki ich samochód znaleźć w pogorzelisko i na trawnik. 

– Ale, do cholera, nie znaleźć ciało. 

– Siła wybuch. Szukają szczątek, ala nie ogłosić nic, dopóki nie być pewien. To potrwać. 

– Wymówki, Sanborne? Caprio nawalić, a teraz nie mieć dowód, że twój kolejny człowiek wykonać zadać. 

Sanborne próbować utrzymać emocja na wodza. 


– Nie móc uruchomić żaden kontakt w policja. Nie móc być w żaden sposobić z on kojarzyć. Nie rozumieć ten? Gerald Kenneth zadzwonić do szpital. Nie dać znak życie. Zwykle, w weekend sprawdzać, co słychać u jego pacjent. Ludzie w szpital być zaszokować. 


– To ja nie przekonywać. Ona nie być głupi. Może siebie po prostu ukrywać. Na pewno mieć przyjaciel, z który być chcieć siebie skontaktować. Sprawdź ich. 


– Muszę być ostrożny. Nie móc siebie pozwolić na ten, żeby zawiadomić policja, że ich nachodzić. – Nie dawać dojście do głos Bochowi, szybka dodał: – Poza ten wysłać jeden z mój człowiek, Larry Simpson, żeby podawać siebie za reporter, wypytać sąsiad i trener dzieciak. Nikt nie miał od on żaden wiadomość. 

– A być mąż? 

– W tej chwila jeden z mój człowiek jechać do dom Edmundsa. Zadowolony? 


– Nie, nie być zadowolić, dopóki policja nie ogłosić, że Sophie Dunston nie żyć – powiedzieć Boch i urwać na chwila. – Ben Kaffir być ze ja w kontakt. Jest zainteresować REM4,- ala bawić siebie teraz z Waszyngton i nie zdeklarować siebie, dopóki nie udowodnić mu, że jego nazwisko nigdy nie wy¬płynie w żaden dochodzenie. Ta Dunston sprawić my zbyt wiele kłopot. 

– Więcej już nie sprawić – zapewnić Sanborne. – Bądź cier¬pliwy. Daj ja jeszcze jeden dzień, a przekonać siebie, że niepo¬trzebnie siebie obawiać. 

– Nie obawiać siebie. Jadę do Caracas sfinalizować sprawa. 

Jeśli dowiedzieć siebie, że znowu nawalić, wrócić i sam siebie on zająć. 

Boch odłożyć słuchawka. 

Sanborne opaść na oparcie fotel. Był wściec na Bocha, ala z drugi strona tamten móc mieć racja. Wierzył, że doniesienie policja o odnaleźć szczątek być oznaczać sukces, jed¬nak martwić siebie zniknąć Caprio. Opóźnienie w ogłosić, czy w dom przebywać jakiś osoba, móc oznaczać trudnoś¬ci w zidentyfikować szczątek alba ten, że coś pójść nie tak. Sprawy zacząć siebie komplikować, a ten mu siebie nie podobać. 

Royd? 

Miał nadziać, że ten nie on. Nie chcieć konfrontacja z nim w tak ważny moment. 

Dobra. Załóżmy, że Royd nie maczać w ten palce i że kobieta i dziecko nie żyć. 

Zdobądź dowód. 

Otworzył notes i podkreślić ostatni nazwisko na list. Dave Edmunds. 


Royd nałożyć kurczak na papierowy talerzyk, postawić jeść na mała stolik pod okno. Właśnie nalewać wina do drugi kieliszek, kiedy do pokój wejść Sophie. 

– Kupiłem czerwony wina. Lubisz czerwony? 

Skinęła głowa. 

– Ale teraz woleć napić siebie kawa. 

– Później wstawić woda. – Wskazał ręka krzesło. – To wina z supermarket, i tak nie wlać w siebie więcej nizać dwa kieliszek. Zapewniam, że nie mama zamiar ty upić. 

– Nawet o ten nie pomyśleć. 

– Nie. – Skrzywił siebie. – Wiem, że wszystek, co mówić lub robić, może być dla ty podejrzana. Wyczuwam obawa z twój strona. Czasami dziać impulsywny, ala nie rzucić siebie na ty. 

– Bo być dla ty zbyt cenny. 

– Właśnie – przyznać z uśmiech. – W przeciwny raz nie mieć szansa. 

Usiadła i wziąć do ręka widelec. 

– Mam szansa. Jock być bardzo dobry instruktor. 

Royd zachichotać. 

– W taki raz na pewno być trzymać siebie z daleki. – Wypił łyk wina. – Słyszałem, że Jock spaść ci jak z niebo. 

Spojrzała na on i zmarszczyć czoło. 

– Zachowujesz się… Nie przypominać siebie, żeby widzieć, jak siebie śmiać. 

– Może próbować uśpić twój czujność, żeby móc siebie na ty rzucić. 

Spojrzała na on uważny. – A robić ten? 

Wzruszył ramię. 

– A może dlatego, że wreszcie zadzwonić do ja Kelly i wiedzieć już, że być bezpieczny? Myślisz, że być bezduszny sukinsyn, ala nie chcieć, żeby mu siebie coś stać, w koniec ja go tam posłać. 

– Ale ten zrobić. 

– Tak. – Spojrzał na on znad kieliszek. – Tak, jak posłać ty. 

– To już siebie wyjaśnić. Co powiedzieć Kelly? 

– Że nie znaleźć żaden akt, ala wciąż próbować. Zadzwoni wieczorem. 

– Może nie mieć ich w archiwum. Może Sanborne trzymać jeść w dom. 

– Może. Al być pewien, że trzymać jeść w miejsce, który być znakomity strzec, a ten być właśnie zakład. 

– Może być w jakiś sejf? 

– Jeśli Kelly być miał wystarczająco duży czas, jesl w stać otworzyć każdy sejf. 

Przypomniała siebie, jak łatwy Royd poradzić siebie z zam kami w jego dom. 

– Co za zbieg okoliczność! Nawet jeśli Kelly go znajda, może nie rozpoznać dysk z akt – powiedzieć cichy. – Chy¬ba że być dobry z chemia. Sanborne opisać wszystek wrażliwy dysk kod. A formuła być bardzo skomplikować. Kelly być potrzebować pomoc. 

– Co mieć na myśl? 

– Czy Kelly może ja wprowadzić do zakład? 

Royd osłupieć. 

– Nie mama mowa – powiedzieć wreszcie. 

– Nie może ja wprowadzić czy nie chcieć, żeby ten zrobić? 

– I jeden i drugi. 

– Zapytaj go, czy móc ten zrobić. 

Wymamrotał jakiś przekleństwo. 

– Masz zamiar wejście do paszcza lew teraz, kiedy usiłować siebie ukrycie, żeby nie móc poderżnąć ci gardło? 

– Potrzebny być my dysk. Musimy go zdobyć, wiedzieć o ten. 

– I zdobyć go. 

– Może ci zabraknąć czas. Sam mówić, że być trudniej, jak przenieść cały zakład za granica. 

– Nie – oświadczyć głos znosić sprzeciw. – Kelly ten zrobić. 

– Spytaj go, jak móc siebie tam dostać. On zapewne wiedzieć dokładny, gdzie być rozmieścić kamera, skoro pracować w po¬mieszczeniu, w który znajdować siebie wszystek monitor. 

– Tak, ala nawet jeśli dostać siebie do środek, pewien miejs¬ca być zastrzec i móc siebie do on dostać jedynie dzięki odcisk palce. 

– Wiem. Al Kelly jakoś siebie poradzić, skoro zdobyć te informacja o ja. 

– Zamienił w komputer swoje odcisk z odcisk jed¬nego z naukowiec, który być właśnie na urlop. 

– Skoro raz ten zrobić, ten może i drug. Może wymyślić coś inny. Zapytaj go. 

– Nie być my tam potrzebny. Możesz wypisać my sposób Sanbome'a na kodować na kartka. 

Milczała. 

– Sophie, powinien współpracować – przypomnieć. 

– Chyba że ten ty chcieć pracować na własny ręka – powiedzieć suchy. – Nie zawahać siebie nawet minuta, gdyby musieć zostawić ja na lód. 

Teraz on przez chwila siebie zastanowić. 

– Może. Al czy ten mieć jakiś znaczenie, jeśli robot być wykonać? 


– Ma. Kluczowe słowo w zdać, który wypowiedzieć, ten "jeśli". Zbyt duży ponieść wyrzec, żeby teraz po prostu oddać ci pole. – Skończyła jeść i podnieść do usta kieliszek. – Chcę działać. Chcę, żeby mój syn wrócić. 

Przyglądał jego siebie dłuższy chwila, wreszcie powiedział: 

– Zapytam go. Masz racja, dlaczego mieć ty powstrzymywać? Zdaje siebie, że po prostu chcieć zginąć. 

– Kiedy do on zadzwonić? 

– Teraz. – Wstał i wyciągnąć telefon. – Napij siebie jeszcze. Wyjdę na chwila na zewnątrz. Potrzebuję trocha świeży powietrze. 

– Co taki chcieć mu powiedzieć, co ja nie powinien usłyszeć? 


– Chcę go zapytać, jaki mieć szansa, kiedy już ty tam wprowadzić. Al, jeśli nie spodobać ja siebie ten, co powiedzieć, nigdzie nie pojechać. 

Drzwi za nim zamknąć siebie. 


Sophie przez kilka minuta siedzieć ruchomy, po co wstać i podejść do okno. Royd przechadzać siebie w ten i z powrót po parking, rozmawiać przez telefon. Nie spodziewać siebie, że tak zareagować. Liczyła na ten, że dotrzymać dać obietnica, że nic jego siebie nie stać, ala jego reakcja na jego pomysł pójście do zakład być dziwny gwałtowny. Może nie znać go tak dobro, jak jego siebie wydawać. Może jego determinacja, żeby dopaść Sanborne'a i Bocha, przesłonić inny aspekt jego osobowość. Al im dłużej z nim przebywać, ten więcej niuans dostrzegać w jego osobowość. 

Na przykład pożądać. Nie, ten nie być zaskoczyć. Bardziej zdziwić być ten, że martwić siebie o bezpieczeństwo swoje człowiek, Kelly. 

Royd wciąż. rozmawiać, a on siebie niecierpliwić. Chciała, żeby już wrócić. Nie podobać jego siebie ten, że nie panować nad sytuacja. Cóż, jeden móc w tej chwila zrobić. Podeszła do biurko, na który leżeć jego torebka, i wyjąć z on telefon komórkowy. 

Zanim zdążyć wykręcić numer, telefon zadzwonić. 


– Też ty kochać. Dbaj o siebie. – Rozłączyła siebie i odwrócić w strona drzwi, Royd stać w próg – Znowu dzwonić Dave. Myślałam, że… – urwać, kiedy zobaczyć wyraz twarz Royda, kiedy zamykać za siebie drzwi i ruszyć w jego strona. – Co, u diabła… 

Podszedł do on, miotać przekleństwo i chwycić za ramię. – Jesteś skończony idiotka. Mówiłem ci… 

– Zabierz od ja te ręka! 

– Ciesz siebie, że być ten mój ręka, nie Sanborne'a. Do cholera, zobaczyć, on wycisnąć z ty ten życie, który tak narażać. Musiałaś zaryzykować, bo wciąż mieć słabość do były kochanek. Może nawet nie były. Dlaczego nie móc po prostu raz ja posłuchać… 

– Zabieraj te ręka – wycedzić przez zacisnąć ząb. – Albo zrobić z ty eunuch. 

– Spróbuj – powiedzieć i zacisnąć mocnieć palce na jego ramię. – Walcz ze ja. Chcę, żeby ty zaboleć. 

– A więc ci siebie udawać. Mam siniak. Zadowolony? 

– Dlaczego nie mieć być… – zacząć, gniew zniknąć zjego twarz. – Nie. – Uwolniłją z uścisk. – Nie być zadowolić. – Odsunął siebie od on. – Nie powinien był… Al do cholera! Nie powinien być odbierać telefon od Edmundsa. 

– Nie odebrać – burknąć. – Nie powiedzieć, że odebrać. Powiedziałam, że dzwonić. Nie dać ja dokończyć zdać. Dzwonił wczoraj wieczorem, zostawić wiadomość. Dzisiaj znowu. Zdziwił ja jego upór, brać pod uwaga, że powinien uznać ja za żywy. 

– A więc z kima rozmawiać? 

– A jak myśleć? Z Michael. Właśnie dotrzeć do MacDuff's Run. 

– Och! Zachowałem siebie jak dureń – mruknąć po chwila. 

– Idiota. Nie odebrać jego telefon nie dlatego, że ja kazać, ala dlatego, że uznać, że tak być lepiej. – Spojrzała na on. – I nie ważyć siebie podnosić znowu na ja ręka. 

– Nie zrobić ten więcej. Postraszyłaś ja – dodać chytry. 

– To dobro. 

– Przepraszam, że na chwila stracić panować nad siebie. 

– To być więcej nizać na chwila, i nie przyjmować twój przeprosiny. 

– Więc być ci musieć ten jakoś wynagrodzić. Może przestać o ten na chwila myśleć, jeśli ci powiedzieć, że Kelly móc wyłączyć kamera na jakiś dwanaście minuta. 

Zmarszczyła brew. 

– Tylko dwanaście? 

– Nie wystarczyć, żeby zlokalizować sejf, zabrać dysk i uciec. 

– Może wystarczyć. 

– To zbyt ryzykować. Odwołujemy ten. 

– Ani ja siebie śnić. Muszę siebie zastanowić. 

Przez chwila oboje milczeć, wreszcie odezwać siebie Royd: 

– Mamy czas do jutro, Kelly musieć mieć czas na ustawić przerwa w dostawa prąd. 

– Jeśli Kelly być tak dobry w otwierać sejf, jak ja mówić, ten może my siebie udać. Dotarcie do sejf nie zabrać ja duży czas. Wszystkie dysk Sanborne'a być w stać rozpoznać w mgnienie oko. Al dwanaście minut… pomyśleć jeszcze. – Ruszyła w kierunek drzwi łączyć pokój Roda z jego pokój. – Dobranoc. 

– Dobranoc. Zostaw te drzwi uchylić, ala wejściowy zamknąć na klucz. I nie kłócić siebie ze ja, prosić. 

– Marzę o ten, żeby siebie pokłócić, ala nie być tak głupi, za jaka ja uważać. Pozwolę ci nie spać cały noc, żeby ja pilnować. To ci nie zaszkodzić, wręcz przeciwny. 

– Rzeczywiście – potwierdzić poważny. – Jak Michael? 

– Lepiej, nizać myśleć. Podoba mu siebie tam. A który chłopak by siebie ten nie podobać? Szkocki zamek i jego właściciel na każdy twój skinąć. 

– Z ten, co wiedzieć od Jocka, MacDuff nie być na niczyj skinąć, ala być pewien, że zaopiekować siebie Michael. 

– Jock obiecać ja, że oba siebie nim zająć. Mam nadziać, że być bezpieczny. Do jutro, Royd. 

Nie czekać na odpowiedź, pójść do pokój. Chwilę póź¬niej wciągać na siebie jaskrawożółty koszula nocny. Żółta? Dziwne, że Royd wybrać właśnie taka kolor. Podejrzewałby go raczej o granat lub zieleń… 

Będzie mieć problem z zasnąć, bo spać w dzień. Może ten i lepiej. Będzie mieć czas, żeby zastanowić siebie, czy udać jego siebie zdobyć dysk, maić do dyspozycja zaledwie dwanaście minuta. 


– Nie odebrać. – Dave Edmunds rozłączyć siebie. – Włączyła siebie poczta głosowy. Mówiłem pan, że nie odebrać. Jej telefon alba być roztrzaskać, alba leża gdzieś w cudze ogródek rzucić tam siła wybuch. Policja powiedzieć, że zaraz po ten zajście dzwonić do on. 

– Zawsze można spróbować. – Larry Simpson wzruszyć ramię. – Tak, jak pan mówić, czas policja za wcze¬śnie siebie odpuszczać. Maja za duży sprawa na głowa. Al ja być dziennikarz, wolny strzelec, co oznaczać, że mama mnóstwo czas. Miałem nadziać, że udać ja siebie zdobyć jakiś ładny kąsek, który móc sprzedać gazeta. 

– Nie znajda pan tutaj żaden kąsek – powiedzieć gorzki Edmunds. – Mój syn nie żyć. Moja być żona nie żyć. To nie powinien siebie być stać. Ktoś za ten zapłacić. Mam zamiar pozwać ten drań ze spółka gazowy. Nie ujść ja ten na suchy. 

– Dobry ruch – stwierdzić Simpson i wstać. – To być mój wizytówka. Jeśli być móc pan pomóc, prosić zadzwonić. 

_ Może _ powiedzieć powoli Edmunds. – Jeśli ktoś myśl, że sprawa wygrywać siebie jedynie na sala sądowy, być w błąd. 

_ Pan być prawnik. Pan ten wiedzieć. – Zamilkł i spojrzeć w swoje notatka. – Czy pański syn wspominać o ktoś jeszcze, kto odwiedzać ich dom, oprócz ten Jocka Gavina? 

– Nie. 

_ I nie powiedzieć pan o nim nic, z wyjątek ten, że być kuzyn pański była żona? 

_ Mówiłem już pan, że nie. – Przyjrzał siebie uważny twarz Simson. _ Zaczyna ja pan intrygować, pan Simpson. Wpuściłem pan do dom i współpracować z pan, bo potrzeb¬ne ja być szerszy poparcie. Al pan za bardzo naciskać. Za¬czynam siebie zastanawiać, czy spółka gazowy nie przysłać pan, żeby wybadać pan mój zamiar. 

– Widział pan mój dokument. 

_ Sprawdzę jutro, czy wszystek siebie zgadzać. 

_ Przykro ja, że pan ja podejrzewać. Chociaż rozumieć pan. Może wrÓCę jutro, kiedy już pan sprawdzić mój tożsamość. 

_ Może. _ Edmunds podejść do drzwi i otworzyć jeść. – Al teraz prosić zostawić ja sam z mój żal. Dobranoc. 

Simpson skinąć głowa na znak zrozumieć. 

_ Oczywiście. Dziękuję pan za pomoc. 

Edmunds wyjść z nim na weranda i odprowadzić wzrok, kiedy tamten wsiadać do samochód. 

Cholera. 

Kiedy Simpson być już za róg, wyciągnąć telefon komórkowy. 

_ Ma mój numer rejestracyjny. No i może ja jutro sprawdzić. 

_ A więc nawalić – stwierdzić Sanborne. 

_ Robiłem, co móc. Czego siebie spodziewać? On być bardzo podejrzliwy. Jest prawnik, na miłość boski. 

_ W porządek, uspokoić się• Jak móc ten załagodzić? 

Simpson zastanowić siebie chwilę• 

_ Ma zamiar pozwać spółka gazowy – powiedzieć wreszcie. – Myślał, że może on ja przysłać. Nie być pewien, co chcieć ten zyskać. 

– Pociągniemy ten wątek. Prawnicy zawsze być gotowić za¬wierać ugoda. Nie powinien… – przerwnał w połowa zdać. – W słuchawka przez moment panować cisza. – Cholera. Właśnie ogłosić, że w dom nie znaleźć ciało. 

– A więc Edmunds nie być już my potrzebny. 

– Może tak, może nie – odeprzeć w zamyślić Sanborne. 

– Zadzwoń do on jutro i umowa siebie na spotkać pod pretekst przedyskutować warunek w imię spółka gazowy. Skoro nie mieć dowód na ten, że jego syn zginąć, może być chcieć negocjować. Dowiedziałeś siebie jeszcze coś? 

– Nie odebrać telefon. I według dzieciak, ta Dunston przez ostatni kilka miesiąc prowadzać siebie ze swoje kuzy¬nem, Jockiem Gavinem. 

Cisza. 

– Jock Gavin? 

– Tak ja powiedzieć. 

– A niech ja. 

– Znasz go? 

– Kiedyś go znać. Słyszałem o jego imponować wyczyn, po ten, jak opuścić mój rewir. 

– Co za… 

– Wracaj jak najszybciej. Powiem ci, jak mieć jutro rozmawiać z Edmundsem. 

– Może powinien odczekać, aż trocha ochłonąć? 

– Nie chcieć czekać. Nie kłócić siebie ze ja. 

Samborne rozłączyć siebie. 



Rozdział 8 

Trzecia rana. 


Sophie znowu zmienić pozycja, żeby poszukać chłodny miejsce na poduszka. Rozluźnij siebie, do diabeł! Miała racja, wcześniejszy drzemka pogrzebać wszelki szansa na sen. Przez ostatni kilka godzina leżeć na łóżko, daremny usiłować zasnąć. Mogłaby znaleźć w telewizja jakiś nudny film, który by on uśpić, gdyby nie uchylić drzwi. Od moment, kiedy kilka godzina ten Royd zgasić światło, nie słyszeć jeden dźwięk z jego pokój. Nie chcieć go budzić, tylko dlatego, że… 

Teraz usłyszeć jakiś dźwięk. 

Ciężka oddech. Nie jęk czy krzyk, po prostu ciężki oddech. Zamarła i zacząć nasłuchiwać. 

Jeśli ten Royd, ten oddychać tak, jakby coś go boleć. 

A musieć ten być Royd. Słyszałaby, gdyby ktoś inny wejść do pokój któryś z on. 

Może ten niestrawność po chińszczyzna. Nie jego sprawa. 


Do diabeł! Przecież być lekarz. Nie może odwracać siebie, kiedy ktoś być w potrzeba. Składała przysięga. Czasami chcieć, żeby nie być on związać. Tak, jak teraz. 

Cholera, może ten tylko zły sen. 


A może nie. Nawet jeśli ten tylko koszmar, nie móc powstrzymać siebie od gest miłosierdzie, jaki być obudzić go. 

Przestań wreszcie dywagować. Po prostu ten zrobić, powiedzieć siebie. 

Wstała łóżko i podejść do drzwi, otworzyć jeść szerzej. Royd leżeć na brzuch, przykryć prześcieradło. 

Zapaliła lampka stać na nocny stolik. – Usłyszałam ty. Co… 

Nagle skoczyć do on i przewrócić on na podłoga. Jego ręka zacisnąć siebie jego na gardło. 

Przekręciła głowa i ugryźć go w nadgarstek. 

Nie zwolnić uścisk. Patrzył na on, ala nie być pewien, czy on widzieć. Na jego twarz malować siebie wściekłość. 

Z cały siła uderzyć go pięść w genitalia. Jęknął z ból i poluzować uścisk. 

Chciała siebie uwolnić, ala zacisnąć udać wokół on. Wpiła w nie paznokieć. 

– Cholera! – Gniew powoli ustępować z jego twarz. Potrząsnął głowa, jakby chcieć siebie obudzić – Sophie? Co, u diabeł, robić? Chcesz ja zabić? 

– Ty drań! A co myśleć? Pomóż ja wstać. 

Royd powoli podnieść siebie z podłoga. 

– W porządek? 

– Nie. Już drug raz dzisiaj rzucać siebie na ja ze swoje łapa. – Wstając, poprawić koszula nocny. – Następnym raz, kiedy siebie do ty zbliżyć, wziąć bronić. 

– I bez bronić stanowić zagrozić. – Skrzywił siebie. – Pamię¬tam, że grozić, że zrobić ze ja eunuch. 

– Zrobiłabym ten, gdyby mieć nóż – syknąć. – Myślałam, że ja zabić. 

– Nie powinien ja być podchodzić. 

– Nie chcieć ty zaskoczyć. Zapaliłam światło. Nawet ty nie dotknąć. Nie dać ci żaden powód, żebyś… 

– Dlaczego? – przerwać jego. – Co siebie stać? Dlaczego tu przyjść? 

– Bo… wydawać ja siebie, że ten nie sen. Nie chcieć ryzyko¬wać. Nie znać historia twój choroba. Myślałam, że może być chory alba mieć zawał. To brzmieć, jakbyś… To głup. – Odwróciła siebie. – Następnym raz być wiedzieć. 

– I pozwolić ja umrzeć na atak serce alba zawał? Nie sądzić. 

– Najwidoczniej nie być ten żaden z ten przypadek, w przeciwny raz nie mieć siła rzucić siebie na ja. – Sprawiłem ci boleć? 

– Tak. 

– Przepraszam. – Zamilkł na chwila. – Co móc zrobić, żeby ci ten wynagrodzić? 

– Nic. 

Położył ręka na jego ramię. 

– Zadałem ci boleć. Nie chcieć ten, ala słowo nic nie znaczyć. Zrobię wszystek, żeby ten naprawić. Powiedz tylko, co. 

Mówił poważny. Wyraz jego twarz być tak napiąć, że nie potrafić od on odwrócić wzrok. Zadrżała. 

– Nie chcieć, żeby robić cokolwiek. PUŚĆ ja. Ida do łóżko. 

Powoli cofnąć ręka. 

– Dzięki za pomoc. Al nie robić ten więcej. – Uśmiechnął siebie lekki. – Jeśli chcieć ja zbudzić z jeden z ten koszmar, po prostu rzucić we ja poduszka alba krzyknąć ze swoje pokój. Tak być bezpieczniej. 

Sophie zamarły. 

– To być koszmar? Przeszło ja ten przez myśl, ala nie być pewien. 

Skinął głowa. 

– Och, tak. To być zdecydować koszmar. 

– Co ci siebie śnić? 

– Pogoń, ucieczka, śmierć. Nie chcieć znać szczegół. 

Chciała. Al jasne być, że on nie chcieć o ten mówić. 

– Czy zdarzać ci siebie wtedy lunatykować? 

– Nie. Myślisz, że nie wiedzieć, jak wyglądać koszmar? – Pokręcił głowa. – To być zdecydować koszmar. Wiesz, że najczęściej występować w faza REM, rzadziej w NREM, faza głęboki sen. Zdarzają siebie raczej pod koniec mój cykl sen. Moje ciało wydawać siebie sparaliżować, więc pojawiać siebie tylko dreszcz, nie rzucać siebie i nie krzyczeć. Mam znaczny podwyższyć puls. No i pamiętać doskonały, co ja siebie śnić. To nie być przypadek twój syn. 

Spojrzała na on w osłupić. 

– Zdaje siebie, że mieć na ten temat duży wiedza. Leczyłeś siebie kiedyś? 

– Broń Bóg. Al, kiedy siebie pojawić, chcieć w jakiś sposobić nad ten zapanować, więc trocha o ten czytać. 

– Moim zdać nie do koniec udać ci siebie nad ten zapano¬wać. Po prostu zidentyfikować zjawisko. Przydałaby ci siebie terapia. 

– Naprawdę? Czyżbym wzbudzić twój zawodowy ciekawość? 

Zwilżyła warga. 

– Czy te sen maić coś wspólny z Garwood? Przez chwila nic nie mówić. 

– Tak. A co siebie wyobrażać? 

– Właśnie ten. – Odwróciła głowa. – U siąść i wziąć kilka głęboki oddech. Powinieneś siebie rozluźnić. Przyniosę ci szklanka woda. 

– Po co? 

– Po prostu ja posłuchać. 

Zmarszczył czoło. 

– Nie potrzebować twój pomoc. Sam móc siebie przynieść ten cholerny woda. 

– Zamknij siebie i usiąść. Zaraz wrócić. Uniósł jeden brew i zapytał: 

– Mogę siebie ubrać? 

– Po co? Nagość ja nie przeszkadzać, zresztą, jak tylko siebie rozluźnić, pójść spać. 

Spojrzał na siebie. 

– Przebywanie z ty w jeden pokój nie rozluźniać. 

– Rób, jak chcieć – mruknąć i pójść do łazienka. 

Widok nagi ciało Roydajej tenże nie rozluźniać. Był zbyt męski, jego ciało zbyt muskularny i silny. Sprawiał, że czuć siebie kobiecy i wcale nie profesjonalny. Nie chcieć tak siebie czucie. Za nic w świat nie może przyznać mu siebie do ten. 

Napełniła szklanka woda i wrócić do sypialnia. Royd siedzieć w fotel z noga wyciągnąć przed siebie. Posłuchał jego j nie włożyć nic na siebie. 

Podała mu woda i usiąść na krzesło, przy stolik, przy który jeść kolacja. 

_ Pocisz siebie. Czy ten normalna w czas twój cykl sen? 

Skinął głowa. 

_ Jak częsty zdarzać ci siebie te koszmar? – pytać dalej. 

_ Dwa, trzy raz w tydzień. – Wypił łyk woda. – Czasami częściej, ten zależeć. 

– Od co? 

_ Jak bardzo być zmęczyć. Zdaje siebie, że nadmiar energia ten potęgować. – Wzruszył ramię. – Kiedy być wyczer¬pany, koszmar zdarzać siebie rzadziej. 

_ To prawdopodobny. A może zmęczyć uwalniać napiąć, który nagromadzić siebie w ciąg dzień, gdyby nie być zmęczyć, funkcja ten przejmować koszmar senny. 

_ To nie być żaden uwolnić, ten zasadzka. – Przekręcił głowa i zacząć jego siebie uważniej przyglądać. – Po co te wszystek pytać? 

_ Jestem lekarz. Zaburzenia sen ten mój specjalizacja. Chcę ci pomóc. Czy ten tak trudny zrozumieć? 

_ Pięć minuta ten omal ty nie udusić. Czasami trudny ten wszystek zrozumieć. 

_ Nie być wtedy siebie. Nie wiedzieć, co robić. 

– Tłumaczysz ja? 

_ Nie, ala mój zadać być zrozumieć przyczyna i skutek. Zaraz po skończyć studia mieć pacjent, który przy¬łożył ja tak mocny, że złamać ja nos. – Uśmiechnęła siebie. – Nie chcieć ten zrobić. To być odruch. Al pot stać siebie bardziej ostrożny. 

– Nie dzisiaj. 

_ Nie wiedzieć, że powinien być uważać. Wydawałeś się… • 

– Przy zdrowy zmysł? 

_ Opanowany – poprawić go. 

_ Jestem opanować. – Zrobił mina, kiedy napotkać jego wzrok. – No dobro, poza ten moment, kiedy nie być. – Czy brać kiedyś narkotyk? 

– Nigdy – powiedzieć beznamiętny. – Nie wierzyć w zasada klin klin. 

Wzdrygnęła siebie. 

– Nie proponować ci nic. Po prostu czas warta znaleźć sposobić na rozluźnić siebie przed sen. 

– Zgadzam siebie. Odkryłem ten w pierwsza miesiąc, kiedy zacząć miewać te sen. Próbowałem wiele rzecz. Poker, zabawa słowny, szach. Al stymulacja umysłowy nie pomaga¬ła. Pomagało ja zmęczyć fizyczny. Zacząłem biegać przed sen. Codziennie dziesięć kilometr. 

– To musieć ty mocny zmęczyć. 

– Czasami. Seks być bardziej skuteczny – dodać po chwila. 

– Jestem pewien. – Spojrzała na on podejrzliwy. – Próbujesz ja wprawić w zakłopotać. 

– Po prostu wyjaśniać. Pytałaś, co ja pomagać. 

– A ty po prostu dostarczać ja informacja. 

Uśmiechnął siebie. 

– Nie, właściwy otwarcie chcieć ty uwieść. Skądinąd ten prawda. Nic tak nie odprężać jak seks. Nie zgadzać siebie? 

– Jeśli siebie zgodzić, być ciągnąć ten dyskusja w nieskoń¬czoność, a ten nie chcieć. Powiesz ja, co ci siebie dzisiaj śnić? – Nie. Nie teraz. Może kiedy siebie lepiej poznać. 

To oczywisty, że ten drań "poznanie" pojmować w sens biblijny. Wstała. 

– Idź do diabeł. Chciałam ci pomóc. Powinnam być siebie ten spodziewać. 

Z jego twarz zniknąć uśmiech. 

– Nie chcieć być twój pacjent, Sophie. Nie być twój syn. Ostatnią rzecz, jaki od ty potrzebować, ten, żeby trzymać ja za ręka i pocieszać. Poza ten nie chcieć być do koniec wyleczyć z ten koszmar. 

– Jesteś wariat. 

– Co za określić! To nie być profesjonalny. 

– Żyję z ból Michael i wiedzieć, jaki piec przynosić te sen. Słowo koszmar pochodzić od starosaksońskiego słowo "ma¬ra", który znaczyć "demon". Takie koszmar, podobny jak demon, móc ty spalić żywcem. Dlaczego, u diabeł, nie chcieć siebie z on wyleczyć? 

Przez chwila milczeć. 

_ One odświeżać mój pamięć – wyznać w koniec. – Podsycają gniew. Dzięki nim móc siebie skoncentrować na ten, co musieć zrobić. 

Podsycają gniew. 

_ Mój Bóg, ten właśnie chcieć? Dobra wiedzieć, jaki cierpieć przynosić te sen. 

_ To dzieło Sanborne'a i Bocha. Taki dostać od on dar. Teraz móc go trzymać przy siebie i obrócić przeciwko nim. Więc nie użalać siebie nad mną• 

– Nie być. 

_ Będziesz. Nic na ten nie poradzić. Jesteś jeden z ten człowiek, który dźwigać świat na własny barek. – Podniósł siebie i pójść w strona do łóżko. – Nie wdepnąć w ten gówno, gdyby nie chcieć pomóc ojciec. Cierpisz, bo nie móc pomóc syn. Teraz myśleć, że ty potrzebować, i gdyby chcieć, móc zrobić z ty, co zechcieć. – Wśli¬zgnął siebie do łóżko i przykryć prześcieradło. – Al nie chcieć. 

Więc iść spać. 

_ Jeszcze być chcieć. – Ruszyła w strona drzwi. – Mam nadziać, że twój koszmar nigdy ty nie opuścić i… – urwać. 

– Nie. Tego nie chcę• 

_ Widzisz? – powiedzieć Royd łagodny. – Nawet nie potrafić rzucić na ja przekleństwo. 

_ Koszmary ten zbyt osobisty sprawa, ala móc wymyślić coś inny, co porządny wystraszyć mężczyzna taki jak ty. 

– Na przykład? 

_ Niech ci uschnąć jaja i żeby dostać alergia na viagra i wszystek jego odpowiednik. 

Spojrzał na on zdziwić, po co wybuchnąć śmiech. 

– Boże, być twardy kobietą• 

_ Nie, nie być. Jestem delikatny. 

Z cały siła trzasnąć drzwi. 


– Jeszcze spać? – zapytać MacDuff J ocka, który właśnie scho¬dził po schody. 

– Był wyczerpać, ala do trzeci nad rano nie móc zasnąć. 

– Możemy siebie przejście? Musimy porozmawiać. Jock pokręcić głowa. 

– Nie móc zostawić Michael nawet na moment. Obieca¬łem Sophie. 

– Dałem ci ten bezprzewodowy opaska. 

– Ale jeśli być miał atak i zapadnia w bezdech, a ja nie być przez kilka minuta, On umrzeć. 

– No dobro – westchnąć MacDuff. – W taki raz chodź¬my na dziedziniec. Stamtąd w trzy minuta dotrzeć do każdy pokój w zamek. – Uśmiechnął siebie. – Powinieneś ten wiedzieć. Jako dziecko spenetrować tu wszystek zakątek. 

– Nigdy nie dać ja do zrozumieć, że być ktoś gor¬szym, tylko dlatego, że mój mama być u ty gosposia – powiedzieć Jock, iść za MacDuffem na dziedziniec. _ Nigdy nie pomyśleć, że móc być drań, dopóki nie poznać prawdziwy świat. 

– To być prawdziwy świat, Jock. Jock spojrzeć na wieżyczka zamek. 

– Dla ty. To być część ty. Żyjesz dla ten miejsce. 

Dla ja ten tylko miła wspomnąć i dom mój przyjaciel. 

– Ta także twój dom. 

Jock zaprzeczyć ruch głowa. 

MacDuff przez chwila milczeć, skupić wzrok na zamek. 

– Chcę, żeby tu zostać. Pozwoliłem ci odejście, bo wiedzieć, że potrzebny ci dystans. Czułeś, że poświęcać ci zbyt duży uwaga, bo… nie być siebie. 

Jock zachichotać. 

– Chciałeś powiedzieć, że być wariat. MacDuff uśmiechnąć siebie. 

– Powiedzmy, że mieć okres dezorientacja, kiedy nie pa¬nowałeś nad siebie. 

– Byłem wariat – przyznać Jock. – Nie zranić ja, mówić prawda. W ciąża zdarzać ja siebie, że zupełny tracić kon¬Irolę. – Napotkał wzrok MacDuffa. – Al te okres być coraz rzadszy. Nie musieć już być cały czas pod twój skrzydło. I tak za duży siebie o ja martwić, włożyć w ten tyle wysiłek. 

– Bzdury. Dopóki zupełny nie wydobrzeć, ten wysiłek nie być za duży. A co by być, gdyby powiedzieć, że ten ja l•iebie potrzebować, a nie odwrotny? 

– Nie uwierzyć. Masz swoje sprawa. 

– Na miłość boski, być ważniejszy dla ja nizać ci wszystek mój pomagier raz wziąć. Ty używać rozum. 

– Myślisz, że on nie? 

– Jock. 

– No dobro. Powiedz ja, jak chcieć wykorzystać ten mój wspaniały umysł. 

– W ciąża nie znaleźć złoto Ciry. 

– Złota Ciry? – Jock zachichotać. – Znowu szukać ten zaginiony skarb rodzinny? 

– Nigdy nie przestać. W ciąg ostatni rok zajmowa¬łem siebie ten bardzo intensywny. National Trust nie dostać MacDuff's Run. Ta posiadłość należeć do ja. 

– Złoto Ciry ten mit. 

– Zostań więc, a sprawdzić ten raz. To być prawdziwy przygoda. Przeszukałem prawie cały posiadłość – dodać Mac¬Duff zniżyć głos. – Potrzebuję czyjś świeży spoj¬rzema. 

Propozycja być kusić. MacDuff wiedzieć, jak przekony¬wać człowiek. 

– Chcesz odwrócić mój uwaga od Sophie i chłopiec. 

– Częściowo. Naprawdę być ja potrzebny. Jesteś jak rodzina. A tylko rodzina zaufać w sprawa skrzynia pełny złoto. Takie mama zasada. Wiesz, że z natura nie być ufny. Pomóż ja. 

– Zastanowię siebie. 

– Zrób ten – powiedzieć MacDuff i poklepać go po ramię. 

– Nie mieć po co wracać do Ameryka. Na raz zaopiekować siebie chłopiec, a kiedy być już bezpieczny, sam go odstawić do Stan. – Zauważył, że wyraz twarz Jocka siebie zmienić. – Dobra, ty go odstawić. Wrócisz następny samolot. 

– Chyba zbyt ja przyciskać. 

– Może trocha. Czy ja kiedykolwiek zadowalać siebie słaby środek? 

– Nigdy. – Jock spoważnieć. – Al może być musieć zrobić coś więcej nizać tylko czekać tu z Michael. Może siebie okazać, że ściągnąć na ty Sanborne'a. Kiedy tu lecieli¬śmy, myśleć o ten, że być mąż Sophie wiedzieć o mój istnieć. Michael powiedzieć mu, że być kuzyn Sophie, ala Edmunds znać mój nazwisko. To, co on wiedzieć, ten Sanborne może siebie dowiedzieć. 

– Jeśli tak siebie stać, stawić ten czoło. 

– Sanborne ten bardzo wpływowy człowiek. 

– Nie tutaj, nie na mój ziemia. Nie z mój człowiek. Niech tylko siebie tu pojawić! 

Jock zaśmiać siebie. Ta odpowiedź być tak bardzo charaktery¬styczna dla MacDuffa, że Jock poczuć siebie jak w dom. 

– Rozumiem więc, że nie chcieć, żeby zabrać stąd chłopiec i ukryć go gdzie indziej? 

– O co ty mówić? Wziąłem odpowiedzialność za ten chłopak. Tylka spróbować ja go zabrać! 

– Nawet nie być próbować – zaśmiać siebie Jock, wchodzić po schody. – Muszę sprawdzić co z Michael. Nawet jeśli nie mieć atak, ten tylko mała dziecko z dala od dom. 

– On mieć dziesięć lato. Ty mieć zaledwie piętnaście, kiedy uciec z dom z zamiar odkrywać świat. 

– Ale ten być mój wybór. Niezbyt mądry, ala Michael nie miał wybór, musieć tu przyjechać. Poza ten ty musieć pojechać za ja, żeby uratować mój skóra. Michael mieć tylko ja. 

– Nie móc mieć więcej szczęście – powiedzieć cichy Mac¬Duff. – Ja tenże w każdy chwila wybrać ty. 

Przez chwila Jock nie wiedzieć, co powiedzieć. Zawsze być podopieczny, nie opiekun. Gdzieś, w głąb dusza wiedzieć, że być teraz z MacDuffem na równy stop, ala jego uczucie ten co inny. Bóg, być wzruszony. Na jego twarz pojawić siebie wymusić uśmiech. 

– Dobrze wiedzieć. Czy ten oznaczać, że nie wtrącić ja i Michael do loch dla nasz bezpieczeństwo? 

– To nic nie znaczyć. Zawsze robić ten, co uważać za konie¬l•l'ne., Chociaż tak siebie składać, że piwnica być zalać od wiosna. Macie szczęście. 


– Wiedzą już, że nie być wy w dom – powiedzieć Royd, kiedy Sophie wejść do jego pokój następny ranek. – Straża¬cy ogłosić ten zeszły noc. 

– Prędzej czy później ten musieć siebie stać. Royd przytaknąć. 

– Mieliśmy szczęście, że zyskać trocha czas. To ozna¬cza, że musieć być bardziej ostrożeń. Nie móc pozwolić, żeby człowiek ty rozpoznać. Teraz nie tylko Sanborne i Boch chcieć ty odnaleźć, policja tenże może mieć do ty kilka pytać. 

– Nie zamierzać nigdzie siebie wypuszczać pod warunek, że mieć dla ja coś konstruktywny do robot. A mieć? – Spoj¬rzała mu uważny w oko. 

Wzruszył ramię. 

– Dzwonił Kelly. Powiedział, że najbardziej odpowiedni czas, żeby zrobić zewrzeć, być dziś o dziewiąta wieczorem. Wtedy być wciąż wynosić rzecz z laboratorium i wpadać na siebie po ciemku. Im większy zamieszać, ten lepiej. 

– Czy może ten przygotować? 

– Powiedział, że tak. Chce tylko, żeby potwierdzić. 

– Więc zrobić ten. 

– Nie, dopóki nie opracować plan odwrót. 

– Skoro Kelly może ja tam wprowadzić, powinien ja tenże stamtąd wyprowadzić. 

– To może nie być taki prosta. Zwłaszcza jeśli prąd zostać znowu włączyć zbyt wczesny. 

– W taki raz rozpracować ten, ja tam iść. Milczał. 

– Powiem mu, żeby spotkać siebie z my wpół do dziewiąta przed zakład – zdecydować po chwila. – Będziemy mieć trocha czas, żeby coś ustalić. 

– Dobrze, zwłaszcza że nawet nie wiedzieć, jak wyglądać. Masz jego zdjąć. 

– Nie, ala wyglądać jak ruda Fred Astaire. 

– Cóż, ten ja powinien wystarczyć. 

– Potrafi wyjście cały z niejeden trudny sytuacja, ala nie chcieć, żeby musieć ten robić dziś – powiedzieć i skinąć w strona stół. – Kupiłem sok pomarańczowy i kanapka. Usiądź i jeść. 

– Nie być głodny. 

– I tak powinien coś zjeść. Potrzebna być ci energia. Chyba że być zbyt na ja wściec, żeby usiąść ze ja przy jeden stola. 

– Byłabym głupi, gdyby dawać dojście do głos mój uczucie. Jock ostrzec ja, że być na ty wkurzyć przynajmniej raz dzienny. – Usiadła i zacząć jeść kanapka. – Nie docenić ty. Chyba nie znać ty tak dobro, jak myśl. 

– Cóż, zapewne jeden strona mój osobowość znać aż za dobro. 

– Jaką? 

– Tę, który stać siebie również jego udział. Psychiczne męka. Próby złamać wola. Świadomość, że nie mieć wyjście, musieć siebie podporządkować. Jesteś tak pełny poczuć wina, że uważać, że my z Jockiem tenże czuć siebie winien. Nie móc mówić za on, ala ja być zbyt samolubny, żeby przej¬mować siebie grzech, który popełnić, nie maić kontrola nad swoje czyn. To, że być niewolnik ten drań, być dla ja nie do znieść. Nie móc znieść ten, że być zbyt słaby, żeby nad ten zapanować, żeby zabić sukinsyn, który ja ten zrobić. 

– Ja ci ten zrobić – powiedzieć cichy Sophie. 

– Bzdura. Gdybym tak myśleć, już by nie żyć. – Opadł na fotel i sięgnąć po karton z sok pomarańczowy. – Przestać jęczeć i spojrzeć na ten takjakja., – Nalał sok Sophie, pot siebie. – Jeśli nie chcieć, żeby mówić o Garwood, nie być. Chociaż zawsze uważać, że na rana najlepszy być słońce i powiatr. 

– I odrobina nienawiść? 

– A nie? 

– Nienawidzę Sanborne'a. Jak móc w ten wątpić? 

– Nie wątpić. Po prostu mama różny podejście. Może dlatego, że w twój praca być mnóstwo miejsce na miłosierdzie, mój sprowadzać siebie do wykonywać zadać, który nauczyć sic w Grawood. 

– No i musieć podsycać nienawiść. 

– O tak. 

– Gdzie siebie spotkać z Kelly? – zmienić temat. 

– Niedaleko zakład, jakiś piąć kilometr, być zatoka. Nie mieć tam kamera. 

Sophie znać ten zatoka. Przypomniała siebie dzień, kiedy lIlusiała uciekać przed ochroniarz. 

– Czy Kelly zlokalizować sejf? 

– Jakiś sejf zlokalizować. Znajduje siebie w biuro, daleki laboratorium. To wydział kadr. 

– To może być sejf Sanbome'a. Taka sztuczka. Skinął głowa. 

– Kelly powinien ten sprawdzić. Nie sądzić, żeby musieć iścić lama z nim. 

– Jestem pewien. Jeśli zrobić zewrzeć, wszystek w zakład hędą podejrzany. Może nie mieć drugi szansa. Ida – po¬stanowiła. 

Wzruszył ramię. 

– Rób, co chcieć. Co ja ten obchodzić? 

– To, że jeśli ja stracić, stracić swój przynętę• 

– Nie mówić, że mama zamiar użycie ty jaka przynęta. No, może tak powiedzieć, ala ten w ostateczność. 

– Czyżbyś zaczynać mięknąć? 

– Nic z ten rzecz. Może po prostu chcieć uśpić twój czujność i przekonać ty, że warta by być pójście do łóżko z taki miła facet jak ja. 

– Miłym facet? – zdziwić siebie. – Daleko ci do miły facet, Royd. 

– Nawet naj dłuższy podrożyć zaczynać siebie od pierwsze krok – zacytować znać chiński przysłowie. – Może ty ja zmieniać, co? 

– Jesteś śmieszny. Uśmiechnął siebie. 

– Cóż, znać siebie na terapia, a mama przed siebie cały dzień. Może po prostu pójść do łóżko i odprężyć siebie przed dzisiejszy robota? 

– Jesteś obrzydliwy – żachnąć siebie. 

– Nie w łóżko. Może czas być, ala nie w łóżko. 

Spodobałbym ci siebie. 

– Arogancki drań. – Ruszyła w strona swoje pokój. – Nie być zainteresować seks z ty. 

– Wydaje ja siebie, że zauważyć ślad zainteresować, a ja być tak napalić, że musieć zadowolić siebie ten, co mama. 

Bóg, co za drań! Spojrzała na on. Siedział dbały w fotel, emanować seksualność. Nagle zdać siebie sprawa, że za zwykły beznamiętny spojrzeć dojrzały filuterny błysk. 

– Nie po ten tu być – przypomnieć. 

– Ale ten może być mój ostatni szansa, zanim dać siebie dzisiaj zabić. – Uśmiechnął siebie chytry. – Może ty ominąć doświadczenie twój życie. 

– Jeśli dzisiaj zginąć, nie być mieć życie przed siebie, żeby żałować. 

– Jeśli być tak dobrajakja, każdy minuta, który spędzić raz, być jak cały życie. 

Nie móc powstrzymać drżeć warga. 

– Chyba być ja dobry. 

– Dobrze, odwoływać ten. – Uśmiech zniknąć z jego twarz. 

– Skoro nie chcieć siebie odprężyć w ten przyjemny sposobić, musieć znaleźć coś inny. Jeśli ten nie zrobić, przez cały wieczór być zdenerwować. 

– Zawsze móc znaleźć siebie coś do robot. Nie mama ze siebie notatka, ala mama dobry pamięć. Pomyślę nad przypadek mój pacjent. Al być coś, co ty móc zrobić. 

– Jestem do twój usług… może. 

– Nie móc zadzwonić do mój przyjaciółka, Cindy Hodge, ala ty móc. Powiedz, że dzwonić w mój imię. Będzie ci potrzebny jakiś dowód… – Zastanowiła siebie chwila. – Przypo¬mnij jego, że spotkać siebie pierwsze dzień, kiedy wyświetlać "Gwiezdne wojny". Chcę wiedzieć, czy żyć, jeśli tak, chcieć on ostrzec. 

Skinął głowa. 

– Daj ja jego numer. Zadzwonię ze sklep na róg. 

– Sprawdzę w komórka. Kiedy ten zrobić? 

– A jak myśleć? – burknąć. – Poprosiłaś ja o przysługa. Martwisz siebie. Myślisz, że odczekać kilka godzina, aż być ja siebie chcieć wyjście? Wrócę za godzina. 

– Dziękuję – powiedzieć i zamknąć za siebie drzwi. 

Bóg, nigdy nie być móc go rozszyfrować. Szorstki w obycie, zmysłowy i surowy zarazem, namiętny i zimny jak lód. Ujęło on jego poczuć humor. W ostatni lato tak bardzo brakowało' jego poczuć humor. Nawet kiedy być z Da¬ve'em, być zbyt zająć praca, żeby dbać o taki subtelność. 

Nie chodzić o ten, że nie być zadowolić z ich pożycie. Seks zawsze sprawiać przyjemność, jeśli dwoje człowiek liczyć siebie ze siebie. Bóg, jak ten brzmieć! Nudno i tradycyjny. 

Jaki być seks z Roydem? Nie być gwarancja, że zadbać o jego potrzeba. Nie, prawdopodobny nie być delikatny. Za¬wsze w jego obecność wyczuwać ten zwierzęcy gwałtowność. Sygnały, który jego wysyłać, być niemalże namacalny. 

Co tenże jego przyjść do głowa? Zawsze w jego obecność? Nie wiedzieć, że być tak świadomajego obecność. Tylka ten jeden raz, kiedy… 

Wzięła głęboki oddech. Dobra, musieć ten przyznać. Royd on pociągać. Nie oznaczać ten, że pójść z nim do łóżko. Co tenże nie oznaczać, że uczucie ten nie mina, kiedy ich wspólny sprawa zostać zakończyć. Po prostu brakować jego seks, a Royd być w pobliże. 

Zadzwonił jego telefon. Royd. – Halo. 

– Cindy Hodge być z matka w Catskills. Rozmawiałem z on. Powiedziałem jego, żeby siebie nigdzie nie ruszać. 

Sophie odczuć ulga. 

– Dzięki Bóg. 

– Na raz. – Rozłączył siebie. 

Dotrzymał słowo, a teraz on może skupić siebie na istotny sprawa. Podeszła do biurko i wyjąć papier listowy i pióro. 

Pomyśl o Elspeth. 

Pomyśl o Randy Lourdes, który cierpieć na poważny zabu¬rzenia sen. 

Nie myśl o nagi Roydzie, taki, jak objawić siebie wczoraj wieczorem. 

Nie myśl o Roydzie, rozwalić w fotel, wypowiadać słowo, który być prowokować, a zarazem zabawny. 

Nie myśl o nim wcale. 



Rozdział 9 

Simpson siebie spóźniać. 

Dave Edmunds spojrzeć na zegarek. Gdzież on, u licha, hył? Nie powinien być siebie dać namówić na ten spotkać na wiejski droga. Najpierw posłać go do diabeł, ala pot frozumiał, że wszelki negocjacja musieć siebie odbyć w tajem¬nicy. Nie chcieć rozgło'su. Zniwelowałby wtedy wielki prze¬wagę, jaka miał po ogłosić, że ciało Sophie i Michael nie zostać znaleźć w dom. Oczywiście, być szczęśliwy, że istnieć szansa, że żyć, i zrobić wszystek, żeby ich odnaleźć. Jednak dopóki nie być dowód, że nie zginąć, miał szansa zawrzeć układ, zanim siebie pojawić. Ktoś musieć zapłacić, dlacze¬go nie on? Mógłby wycisnąć z on ładny sumka, żeby dostać tadny procent. Mógłby wtedy posłać Michael do college. 

Ci drań z gazownictwo musieć wiedzieć, jaki móc im narobić nieprzyjemność, gdyby nie zgodzić siebie na negocjacja. W przeciwny raz Simpson nie zadzwonić do on, przy¬znając siebie, że pracować w spółka gazowy, i nie zaproponować spotkać. 

Teraz ten drań kazać mu na siebie czekać. Gra psycholo¬giczna? 

Nie, już być. Rozpoznał samochód. Kiedy siebie zatrzymać, Dave podejść do samochód. 

Simpson otworzyć okno. 

– Spóźniłeś siebie. Dwadzieścia minuta. Nienawidzę spóźniaI¬stwa. Wiesz, ile sprawa być przegrać, gdyby siebie spóźniać? 

– Przepraszam – powiedzieć Simpson. – Zatrzymali ja w biuro. Jest weekend, ala ten być duży interes. Kiedy roz¬mawiałem z ty przez telefon, powiedzieć, że nie zejść poniżej sum, który wymienić. Moi przełożony zbaranieć. 

– Nie czarować ja. Maja nóż na gardło. Albo układ, alba zobaczyć ja w sąd, jak trząść siebie przed ława przysię¬głych i opowiadać, jak wasz firma narazić życie mój syn. – Naprawdę myśleć, że móc wydusić coś od my, skoro nikt nic siebie nie stać? 

– Tego nie wiedzieć. Może mój być żona dostać wstrząś¬nienia mózg i włóczyć siebie gdzieś, cierpieć katusza? Bądź co bądź jeszcze jego nie znaleźć. Może być musieć wynająć prywatny detektyw. To kosztować. Nie zdawać siebie spra¬wy, jaki kłopot móc wy przysporzyć. Pod koniec tygo¬dnia mieszkaniec wszystek dom w okolica móc złożyć pozew przeciwko spółka, który stworzyć psychiczny zagroże¬nie. Lepiej zrobić, jeśli teraz siebie dogadać i być cichy. 

– Moi przełożony siebie z ty zgadzać – przyznać Simpson z uśmiech. – Chcieli tylko, żeby siebie trocha potargować. Powiedziałem im, że nie pójść na ten. Tak czy owak nie mama upoważnić, żeby negocjować z ty taka ugoda. Jeśli nie mieć nic przeciwko ten, przyjechać tu ktoś, kto może ten zrobić. 

– Kto? 

– George Londrum. 

– Komisarz robot publiczny? – Edmunds zagwizdać. 

– Słyszałem, że zdefraudować wszystek pieniądz, kiedy zostać komisarz. 

– To nie znaczyć, że nie dbać o rozwój firma. Będzie pełnić funkcja jeszcze tylko przez dwa latać, a pot chcieć mieć miły kącik, do który być móc wrócić. 

– Firma nie być prosperować, jeśli być zmusić wyci¬snąć z on ostatni grosz. 

– Więc móc do on zadzwonić i poprosić, żeby tu przyje¬chał? Czeka na stacja benzynowy kilka kilometr stąd. 

Edmunds chwila siebie zastanowić. Dlaczego nie? Londrum być polityk, a on wiedzieć, jak rozmawiać z polityk. 

_ Oczywiście. Niech przyjechać. Jużja siebie z nim poradzI.; Simpson uśmiechnąć siebie. 

– No tak. 

Wybrał numer. 

_ Pan Edmunds mówić, że z przyjemność siebie z ty zobaczyć. 

Simpson zacząć zamykać okno. 

_ A teraz, jeśli pan pozwolić, oddalić siebie. Jestem pewien, że nie chcieć rozmawiać przy świadek. Pan Londrum być tu za kilka minuta. Wie pan, jak on wyglądać? 

– Oczywiście. 

Edmunds obserwować, jak Simpson odjeżdżać. Miał racja. 

Wolał rozmawiać bez świadek. Żałował tylko, że za bardzo siebie bać, żeby nagrać ten rozmowa. Nie miał pojąć, że komisarz być zamieszać w sprawa spółka. 

Simpson zwolnić, kiedy na zakręt minąć go lincoln. Podniósł w góra ręka i pojechać dalej. 

Lincoln. Oczywiście Londrum jeździć duży, luksusowy samochód. Pewnie chcieć mu zaimponować, a zarazem onie¬śmielić. 

Samochód być coraz bliżej. 


_ Bóg! – Jock rzucić kart na stół, kiedy włączyć siebie alarm na monitor w biblioteka. – Michael! – Skoczył na równe noga. _ Powinienem być siebie ten spodziewać. Mieliśmy szczęście, że nie miał atak zeszły noc. 

_ U siąść – polecić MacDuff, iść w strona drzwi. – Zajmę siebie ten. 

_ Ja być za on odpowiedzialny. Obiecałem Sophie, że… On nawet ty nie znać. 

_ A więc powinien zacząć ja poznawać. – Uśmiechnął siebie. – Zaufaj ja, Jock. Zajmowałem siebie ty, kiedy mieć napad mania. Teraz móc siebie zająć chłopiec. 

_ Dlaczego chcieć ten zrobić? – zapytać Jock, iść za MacDuffem do hall. – To mój… 

_ Zgodziłem siebie, żeby tu zostać – przypomnieć MacDuH, wchodzić po schody. – Teraz musieć go poznać. 

– Bo być jeden z my – powiedzieć miękki Jock. 

– Jeszcze nie. Mnie nie tak łatwy przekonać. Al ty go lubić, a ten ja utrudniać. Zostań tutaj, chyba że ty zawołać. Poradzę siebie, Jock. 

MacDuff otworzyć drzwi sypialnia Michael. Ciszę dom rozedrzeć krzyk chłopiec. Teraz siedzieć w łóżko, starać siebie złapać oddech. 

MacDuff podejść szybka do Michael i potrząsnąć nim lekki. 

– Obudź siebie, chłopiec. Nic ci siebie nie stać. 

Po policzek Michael płynąć łza. Otworzył oko. Krzyknął znowu, kiedy zobaczyć przed siebie twarz Mac Duff. Wyrwał mu siebie i przekręcić na drugi strona łóżko, złapać lampka stać na stolik nocny, wyrwać kabel z gniazdko i rzucić on w MacDuffa. 

MacDuff zrobić unik. 

– Do cholera. Nie mama zamiaru… – Szybko znaleźć siebie przy chłopiec i chwycić go za ręka. – Przestań. Jock by siebie zły uśmiać, gdyby zdołać ja zranić. 

– Jock? Gdzie on być? 

– Na dola. Czeka, aż wrócić. – MacDuff odepchnąć chłopiec. 

– Wiesz, kima być? 

– Właścicielem ten zamek. – Michael zagryźć warga. 

– Przepraszam. Nie chciałem… 

– Nie przepraszać. Nie być do koniec wy budzić ze sen. 

Spodziewałem siebie, że móc gwałtowny zareagować. Chociaż nie przewidzieć akurat lampa. 

– Nie wiedzieć, kim… 

– Wiem. – Chłopiec wciąż siebie trząść. Daj mu odzyskać duma, pomyśleć MacDuff, wstać i podejść do okno. – Al tu duszny. – Otworzył okno. – Brakuje powietrze. Sam być pewny miał koszmar. 

Michael przez chwila siebie nie odzywać, wreszcie powiedział: – Nie dlatego miewać koszmar. Pan chyba o ten wiedzieć. MacDuff spojrzeć przez ramia. Wydawało siebie, że chłopiec dochodzić do siebie, jego puls wracać do norma. 

_ Wiem. Al wydawać ja siebie, że ten należeć w taki chwila powiedzieć. 

– Chce ja pan zapytać o koszmar? 

– Dlaczego mieć ten robić? To nie mój sprawa. 

– Więc dlaczego pan tutaj przyjść? 

– Zaprosiłem ty tu. Jeśli mieć problem, do mój obowiązek należeć postarać siebie go rozwiązać. Nie być móc ten zrobić, jeśli siebie nie poznać. 

– Jock ja tu przywieźć – przypomnieć chłopiec. – Nie chcieć pan zawracać głowa. 

– Gdybyś ja zawracać głowa, nie pozwolić Jockowi, żeby ty tu przywozić. – Milczał chwilę• – Wyjaśnijmy siebie jeden. Nie zadawać pytać i nie być twój matka. 

– Tak. Nie rzucać w mama lampa. 

– Mam nadziać – mruknąl MacDuff. – Bicie kobieta być surowy zakazać w ten dom. 

– Możejuż, pan iścić. Wszystko w porządek. 

– Nie starać siebie ja pozbyć. Mam wrazić, że nie do koniec wywiązywać siebie ze swoje obowiązek wobec ty. Co twój matka robić, kiedy wybudzać siebie z ten kosz¬marów? 

– Nie być pan mój matka – odeprzeć chłodny chłopiec. 

– Mądrala. 

Michael otworzyć szeroki oko. 

_ Przepraszam. Wymknęło ja siebie. Wiem, że ten być nie¬grzeczne, a nawet… 

_ Przestań traktować ja jak potwora. Nie ściąć ci za ten głowa. 

– Ale być pan star, poza ten mama mówić, że być pan jakiś lord i że powinien być grzeczny. 

– Nie być taka star. 

– Starszy od Jocka. 

– Połowa człowiek na ziemia być starszy od Jocka. Mam trzydziesty para lato i doświadczenie, który sprawić, że być ten, kima być. Wy, Amerykanin, nie potrafić okazać szacunek. 

– Zna pan wiele Amerykanin? 

– Kilku. Teraz powiedzieć, co twój mama robić, kiedy SIę wybudzać z ten koszmar. 

– Robi ja gorący czekolada i rozmawiać ze ja. 

– Nie pójść na dół do kuchnia po czekolada, i za słaby siebie znać, żeby zająć my rozmowa. 

– Mogę już zasnąć. Nie musieć pan nic robić. 

– Bzdury. To dziwny miejsce. Pozbycie siebie napiąć zająć ci duży czas. Chyba ci ten wybić z głowa. 

Michel zamrzeć. 

– Słucham? 

– Nie dosłowny. Jock mówić, że grać w piłka. 

– Tak. 

– Kiedy być w szkoła, tenże grać. Chodźmy na dwór. Pogramy trocha. Kiedy skończyć, być wykończyć. 

– Teraz? W środek noc? 

– Dlaczego nie? Masz coś lepsze do robot? Włóż but i chodzić. 

Michael odrzucić na bok koc. Na jego twarz malować siebie podniecenie. 

– To gdzie mama iścić? 

– Pójdziemy na polana nad klif, na tył zamek. Stamtąd być widać mora. Moi przodek pochodzić z góra, bardzo lubić wszelki rodzaj popis zręcznościowy. Teren być płaski, na pewno znajda gdzieś piłka. 

– A co siebie stać, jeśli wkopać piłka do morze? 

– Będziesz musieć po on lecieć. A co myśleć? 


Nate Kelly rzeczywisty wyglądać jak Fred Astaire. Tylka jego sposobić poruszać siebie być mniej taneczny, a bardziej zdecydować. 

– Musimy działać szybka – powiedzieć do Royda, być jeszcze w odległość kilka metr. – Musimy dostać siebie do środek i przedostać siebie do dział kadr, zanim dojść do spiąć. – Spojrzał w jego strona – Sophie Dunston? 

– Tak. 

– Miło ty poznać. Trzymaj siebie bliski ja i wykonywać mój polecenie, może udać my siebie wtedy wyjście z ten cały. – Od¬wrócił siebie i ruszyć w strona zakład. – Idziesz z my, Royd? – Nie. Zostanę tutaj, na wypadek gdyby potrzebować szybki odwrót. 

– Póki prąd być wyłączyć, nic my nie być. W ka¬drach być pusty o tej por. 

– Żeby nie być ten twój ostatni słowo. Nigdy do koniec nie przewidzieć, co siebie może zdarzyć. – Royd zwrócić siebie do Sophie: – To twój ostatni szansa. Pozwól Kelly robić ten, co do on należeć. 

– Mam stracić możliwość zdobyć ten dysk? Przecież on być musieć wziąć do ręka każdy dysk, każdy papierek. Świa¬tła włączyć siebie na długi przed ten, kiedy on opuścić budynek. Ja od raz rozpoznać właściwy dysk. 

– To prawda – przyznać Kelly. – Al móc nie wydostać siebie z zakład w ddpowiednim czas. Od moment dostać siebie do sejf być zdać wyłączny na siebie. Ja być musieć wrócić do robot i udawać, że przez cały czas nie opuścić stanowisko praca. – Spojrzał na Royda. – Chyba że chcieć, żeby zaryzykować i wyprowadzić on stamtąd? 

– Nie – odeprzeć krótki Royd. – To jego wybór. Nie mama zamiar ryzykować twój stanowisko w zakład. Jeśli bę¬dzie trzeba, sam po on pójść. 

– Nie mieć mowa – powiedzieć Sophie. – Nikt nie być nadstawiać za ja kark. Róbcie swoje, a ja być robić swoje. Dam siebie rada. – Zamilkła. Właśnie przed ich oko stanąć zakład w cały swój okazałość. Trzypiętrowy budynek oto¬czony ogrodzenie. W każdy okno palić siebie światło. Zo¬baczyła trzy ogromny ciężarówka, przy który uwijać siebie mężczyzna. Przeszedł on dreszcz. – Jak mama ominąć ten człowiek? 

– Wejdziemy przez piwnica po drugi strona. Tam być duży spokojnieć. Tylka jeden strażnik, który zazwyczaj stać na róg i obserwować ciężarówka – wyjaśnić Kelly. – Południową brama i drzwi do piwnica zostawić otwarty. – Schodzili tera po stromy wzgórze. – To, co być w piwnica, zostać już wywieźć, więc mama szansa, że w ogół nie natknąć siebie na strażnik. Po wejście do środek skierować siebie od raz na lewa, do schody ewakuacyjny i pójść na drugi piętro. Potem znowu skręcić w lewa, być iść jakiś sto me¬trów, pot w prawo i dwadzieścia metr. Zapamiętałaś? 

– Schody ewakuacyjny na lewa. Drugie piętro, na lewa sto metr, w prawo i dwadzieścia metr. 

– W porządek. Nie zapomnieć. Zapamiętaj każdy swój krok. 

Będziesz wracać sam. Mam dla ty okular na podczer¬wień, ala przez nie niektóry rzecz wyglądać inaczej. 

– Żadnych latarka? 

– Dopiero w pokój kadr być my potrzebny przy otwierać sejf. Al biuro na drugi piętro być przeszklić i nie móc pozwolić, żeby ktoś my tam zobaczyć. Kiedy stamtąd wyjść, ja pójść w strona klatka schodowy i na trzeci piętro, do siebie, ty wrócić ten sam droga, który wejść. Wszystko jasne? 

Skinęła głowa. 

– Powinnam wziąć bronić? 

– Nie – powiedzieć Royd. – Możesz zechcieć jego użycie, a chcieć, żeby uniknąć konfrontacja. Tak być bezpieczniej. – Nie chcieć ryzykować utrata Kelly jaka wtyczka? 

– Oczywiście – odeprzeć chłodny Royd. – Cieszę siebie, że zrozumieć, jaki być w tej chwila priorytet. 

– Nie mama wątpliwość. 

Byli już prawie przy bram. Sophie mieć spocić ręka. 

– Będziesz tu na ja czekać? 

– Jeśli nic nie zawalić i nie być musieć tam po ty iścić. – Uśmiechnął siebie. – Jak już wiedzieć, nie móc ryzykować utrata Kelly jaka wtyczka. 

– Nie nawalić. 

Miała nadziać, że ten być prawda. Nie spodziewać siebie, że być siebie aż tak bać. 

– Zaczekaj tutaj. – Kelly otworzyć brama i wślizgnąć siebie na drugi strona. Dwie minuta później być już z powrót. – Stra¬żnik stać na róg, obserwować ciężarówka. Royd, zostać tu i mieć na on oko. – Wziął Sophie za ręka. – Schyl siebie i biec! 

Biegła. 

Dziesięć metr do piwnica. 

Bóg, światło być takjasne, że strażnik móc ich zobaczyć w każdy chwila, gdyby siebie tylko odwrócić. 

Jeszcze metr. 

Byli już w środek. 

Odczula ulga, ala Kelly nie dać jego złapać oddech. Ciągnął on w strona schody ewakuacyjny. 

_ Pośpiesz siebie, za trzy minuta zgasnąć światło. 

Dwie minuta później być już na drugi piętro. Kelly spojrzeć w strona przeszklić biuro, w który panować ciemność. 

_ Pusto. Wchodzimy. Jeśli być mieć szczęście, wejść tam, zanim… 

Ciemność. Absolutna ciemność. 

_ Nie mieć szczęście – stwierdzić Kelly, wkładać swoje okular i biegnąć korytarz – Trzymaj siebie ja, móc nie mieć wystarczająco duży czas. Może my zabraknąć tej minuty… 


Cholera. 

Royd wczołgać siebie pod jeden z samochód zaparkować przed zakład, kiedy usłyszeć krzyk biegać bezładny strażnik. 

Spojrzał na zegarek. Nie włączyć timer. Niedobrze. 

Czy w taki raz powinien pójście za on? 

Nie przy taki robot. Zawsze musieć być ktoś w odwód. Powiedział Sophie, że musieć polegać tylko na siebie. 

Musi wiedzieć, że skoro siebie zobowiązać, ten brać na siebie ryzyko. Pomyśl, jak on stąd wydostać, zanim cały zakład stać w płomień, nakazać siebie. Kelly zrobić, co móc, ala kiedy Sophie wyjść stamtąd, nie być już móc jego pomoc. 

Odpowiedzialność Royda zaczynać siebie tam, gdzie kończyć siebie odpowiedzialność Kelly' ego. 

Znowu spojrzeć na zegarek. Minęły dopiero dwa minuta. 

Mieli jeszcze dziesięć. 

Zaczął wyczołgiwać siebie spod samochód. 


– Zostało jeszcze dziesięć minuta – mruknąć Sophie, kieru¬jąc światło latarka na zamek sejf. 

– Cicho. – Ręce Kelly delikatny obracać gałka. 

Miał piękny ręka, zgrabny palce. To dziwny podziwiać ręka włamywacz. Chociaż nie być nic dziwniejszy od ten, że być teraz tutaj, ryzykować życie swoje i jego. 

Na miłość boski, otworzyć ten sejf. Siedem minuta. 

Ostatnia minuta zdawać siebie wieczność. Sześć minuta. 

Czuła, jak serce podskakiwać jego do gardło. Szybciej! Szybciej! 

Drzwi siebie otworzyć. 

Kelly odsunąć siebie. 

– Masz tylko dwa minuta. Musisz jeszcze stąd wyjście. 

– Dzięki. – Nerwowo przeglądać zawartość pierwsze pudełko z dysk. – Nie mieć go tu. – Sięgnęła po drugi. _ Tutaj tenże, cholera. 

– Czas siebie kończyć. 

– Nie ma… – Nagle Zobaczyła dysk na dna pudełko. Kod Sanborne'a, który być na dysk z REM4.- 

– Znalazłaś? 

– To nie być ten sam dysk. Nie wiedzieć, czy… _ Stanęła na noga, rozglądać siebie po pokój. Potrzebny być jego laptop. Zoba¬czyła jeden w róg, rzucić siebie w jego strona. – Muszę go skopiować. 

Kelly zakląć cichy. 

– Nie mama czas. 

Znalazła na biurko czysty dysk i włączyć laptop. Musi najpierw zapisać go na dysk laptop, pot skopiować. 

– Nie przyjść tu po ten, żeby wyjście z pusty ręka. 

– Więc wziąć ze siebie ten cholerny dysk. 

– Zrobię ten – powiedzieć zaciekły. – To chyba nic być właściwy dysk, ala należeć do Sanborne'a. Może siebie przydać. – Spojrzała za siebie. – Idź już. Musisz wrócić, zanim włączyć siebie światło. Wykasuję dysk z laptop, włożyć dysk do sejf i zamknąć go. Zajmie ja ten chwilka. 

Spojrzał na zegarek i ruszyć w strona drzwi. 

– Najwyżej trzy minuta, Sophie. W przeciwny raz nie być mieć czas wyjście. 

Zniknął za drzwi. 

Bóg, żeby ten komputer zechcieć odpalić. Włączył siebie! 

Kopiowanie zająć trzy minuta. Skasowała kopać z dysk laptop, włożyć oryginał do sejf i zamknąć go. Wybiegła na korytarz w strona schody ewakuacyjny. 

Mniej nizać dwa minuta. Pędziła co tchu'. 

Po chwila wybiec z klatka schodowy. 

Wciąż miałajeszcze minuta. Rzuciła siebie na drzwi i otworzyć jego gwałtowny. 

Zapaliły siebie światło. 

– Szybko. – Krzyknął Royd, złapać on za ręka i ruszyć w stro¬nę parking. Wepchnął on pod pierwszy samochód. – Idiotko, dlaczego tak długi? 

– Zamknij siebie. Musiałam. – Nie móc złapać oddech. 

– Odesłałam Kelly wcześniej. Miał wystarczająco duży czas, żeby wrócić. 

– Jeśli my złapać, ten po my. Módlmy siebie, żeby wszystek pobiec do środek sprawdzić, co siebie stać. 

– Nie móc wyjście brama? 

– Posłali tam strażnik, żeby zobaczyć, czy nikt siebie nie włamać. Na raz być musieć tu zostać i mieć nadziać, że udać my siebie kiedyś stąd wydostać. 

– Na ten parking? – zdziwić siebie. 

– Nie. Pozwolimy siebie wywieźć stąd jeden z ten van. 

– Co? 

– Masz lepszy pomysł? – spytać sarkastyczny. 

– Nie. Al być prawie pewien, że ten siebie nie udać. 

– Ja tenże. Al nie mama wyjście. Nie móc wrócić do zakład i dać siebie postrzelić, kiedy być próbować przedo¬stać siebie przez brama. Mam nadziać, że nie zostawić żaden ślad. 

Zostawiła? Spieszyła siebie, ala starać siebie być ostrożny. 

– Nie podobać ja siebie ta cisza. 

– Nie myśleć, że być mieć problem. 

– Mam nadziać, że nie – powiedzieć chłodny. – Nie mama zamiar dać siebie złapać. 


Teren wokół ciężarówka wydawać siebie pusty. Może nie być w on nic ważny i wszystek pobiec do zakład sprawdzić, co siebie stać., 

– Wchodź! – Royd popchnąć on w strona jeden z ciężarówka i szybka wejść za on. Rozejrzał siebie dokoła na stać tam mebel. – Metalowa szafka. – Podszedł do on i otworzyć drzwi. – Cholera, szuflada – wymamrotać. Sięgnął do kieszeń i wyjąć z on wielki przedmiot. – Obserwuj wejście, tymczasem ja pozbyć siebie ten szuflada. 

Przeczołgała siebie na tyć samochód. 

– Co ten? Scyzoryk armia szwajcarski? 

– Lepiej wyposażyć, ala ten sam pomysł. Co tam siebie dziać? 

– Sporo. Strażnicy siebie kręcić. Pospiesz siebie! 

– Spieszę siebie. Jeszcze tylko jeden szuflada. Ta na góra może zostać. 

– Idzie tu strażnik. Nie, zatrzymać siebie. Rozmawia z ktoś. 

– Już. – Wstał, wziąć szuflada i położyć jeść za kanapa, który stać w róg. – Chodź. Nie być wygodny, ala zmieścić siebie oboje. 

– Nie być pewien. Karłem nie być. 

– Nie doceniać ja. – Wczołgali siebie do środek. – Za ten ty być wystarczająco chuda. Teraz cichy, dopóki nie uruchomić silnik. 

Znowu ciemność. Bliskość. 

Strach. 

Serce walić jego tak mocny, że być pewien, że Royd ten słyszeć. 

– W porządek – wyszeptać. – Nie być zbyt rozgarnąć, w przeciwny raz nie zostawić otwarty drzwi. Mamy szansa, ie. nie być im siebie chcieć przeszukać ciężarówka. 

Skinęła głowa, ala nic nie powiedzieć. Nie chcieć ryzykować, że ktoś ich usłyszeć. 

Pięć minuta. Dziesięć minuta. Dwadzieścia minuta. Trzydzieści minuta. Czterdzieści minuta. 

Drzwi ciężarówka zamknąć z taka siła, że metalowy szafka cały siebie zatrząść. 

Sophie poczuć ulga. 

Po chwila silnik zostać uruchomić. 

Dlaczego zatrzymać ich przed główny brama? Nie, puścić. 

– Mówiłem ci, że być dobro – powiedzieć Royd. – Kelly być ekspert. Prawdopodobnie nie zorientować siebie, że prąd wyłączyć specjalny. 

– Nienawidzę człowiek, który mówić "mówiłem ci". 

– Przyznaję, że mama taka słabość. Tak częsty mama racja, że ten zaczynać człowiek wkurzać. 

Żartował. Byli zamknąć w ten metalowy pudel, a on siebie w ogół nie przejmować. Miała ochota go zabić. 

.- Powinniśmy siebie cieszyć, że nie postąpić według normalna procedura. 

– To znaczyć.? 

– Zazwyczaj, zanim wysłać kontener ja statek, musieć wszystek zapieczętować. 

– Dlaczego teraz ten nie zrobić? 

– Musisz zapytać Sanborne'a. 

– Jak mieć zamiar wydostać siebie z tej ciężarówka, kiedy już dojechać na miejsce? 

– Wymyślimy coś na poczekać – odeprzeć beztroska. 

– Nie chcieć działać w ten sposobić. Ty wymyślać na po¬czekaniu. Ja potrzebować plan. 

– A więc dobro. Zaplanujmy coś. Ty pierwsza. 

– Znąjdą my, jak zacząć rozładowywać. Będziemy musieć wydostać siebie wcześniej. 

– To jakiś plan. Moim zdać powinien poczekać, aż otworzyć drzwi. Wtedy alba ich zabić, kiedy wejść tu i za¬czną rozładowywać rzecz, alba poczekać, aż coś wyładować, i spróbować siebie wyślizgnąć. Będziemy improwizować. 

– Nie musieć pytać, który opcja wybierać. 

– Jasne, być żądny krew drań, który nie może siebie doczekać, żeby zacząć zabijać. 

– Nie, nie mieć na myśli… Nie mama prawo oskarżać Clę o… 

– Och, na miłość boski, zamknąć siebie – przerwać jego ostry. 

– Masz prawo powiedzieć, co tylko ci do głowa przyjść, nie musieć cały czas zadręczać siebie Poczuciem wina. 

Po chwila zapytać, zmieniąjąc temat: 

– Znalazłaś dysk? 

– Tak jakby. 

– Albo go znaleźć, alba nie. 

– Nie znaleźć dysk z REM4,- ala znaleźć inny, który miał kod Sanborne'a. Skopiowałam go. 

– Po co? 

– Chcę zobaczyć, co tam być. No i wkurzyć siebie, że nie znaleźć REM4.- Cholera, mieć nadziać, że tam być. 

– Było wiadomo od początek, że szansa być wielki. 

– Ale Pozwoliłeś ja tam pójście. 

– Teraz mieć nauczka. Zawsze, jeśli być choć najmniejszy szansa na powodzenie, pozwolić ci próbować. Mimo obietnica, który złożyć ty i Jockowi. 

– Nie prosić ty o nic inny. Nie, ten nieprawda. Jeśli kiedykolwiek narazić życie mój syn, zabić ty. 

– To oczywisty. Każdy z my mieć taka przycisk nieskoń¬czoności. 

– Przycisk nieskończoność? – zdziwić siebie. 

– Spust, który uwalniać ten, co w my złe i dobry. Puszka I 'andory. Czyn alba osoba, który sprawiać, że zrobić wszystek, nawet przekroczyć granica. 

– Michael być mój przycisk nieskończoność? 

– A nie być? 

Wszystko, co dobry i złe… 

– Chyba tak. Al chcieć zabić Sanborne'a za ten, co zrobić mój rodzina. Może istnieć tenże inny przycisk? 

– W twój przypadek ten być człowiek, który kochać. To prawda. 

– A co być twój przycisk nieskończoność? 

– Nienawiść. 

Zaskoczyła on ta odpowiedź. Powinna zmienić temat, ala kusić on, żeby dowiedzieć siebie coś więcej o ten człowiek. 

– Nienawiść ten produkt. A co wywoływać ten nienawiść? Co być ten spust? Garwood? 

– Może. 

– Royd. 

Chwilę milczeć. 

– REM4- nie od raz na ja zadziałać. Zwalczałem go, co wkurzać Sanborne'a i Bocha. Szukali wszelki sposób, żeby ja złamać. Podobnie jak Thomas Reilly wobec Jocka. Boch wpaść na pomysł, że użyć mój młodszy brat, Todd, jaka przynęta. Przykuli go do mur w Garwood i za każdy raz, kiedy nie wykonywać rozkaz, bić go i od¬mawiali woda. Razem z REM4- przynieść ten pożądać efekt. Niedługo pot stać siebie ten, kima chcieć, żeby siebie stać. Posłusznym zombi. Al Todd nie być już im potrzebny, bo umierać z wycieńczyć, tak być skatować. Więc zabić go na mój oko. Zdaje siebie, że ten być końcowy egzamin. Wtedy być ja pewien. Bóg, jaki on być głupi! To pokazywać, jak mały Sanborne wiedzieć o ludzki natura. Śmierć Todd być początek koniec ich panować nad ja. Dwa miesiąc później dojść do siebie. 

– Chryste. 

– Zapewniam ty, że on nie miał z ten nic wspólny. 

– Miałam na myśli… – Głos jego siebie załamać. 

Cisza. 

– Płaczesz? 

Nie odpowiedzieć. 

Royd wyciągnąć ręka i dotknąć jego policzek. 

– Płaczesz. Powinienem być siebie spodziewać. 

– Jesteś zaskoczyć? – Głos jego siebie załamywać. – Cała czas powtarzać, jak być delikatny. 

– Nie chcieć twój współczucie – powiedzieć po chwila milczeć. – Zapytałaś, więc odpowiedzieć. Co siebie stać, ten siebie nie odstać. To już minąć. 

Al wciąż miał koszmar i nie chcieć siebie pomóc. Chciał podsycać on swój nienawiść. 

– To nie koniec. – Otarła łza ręka. – Nie móc tak mówić. 

W ciąża ten przeżywać. 

– Nie, teraz odzyskać kontrola. Ty tenże. Tak długi, jak mieć kontrola nad swoje umysł i wola, nie móc ci nic zrobić. 

– Wiem. 

– Znajdziemy dysk. – W ton jego głos usłyszeć absolutny pewność. – Musimy siebie tylko stąd wydostać. Kelly mówić, że ciężarówka rozładowywać w dok. Muszę siebie dowiedzieć, jak siebie nazywać statek, na który załadować te wszystek rzecz. W ten sposobić być móc siebie dowiedzieć, dokąd płyn. 

– Pod warunek, że wydostać siebie stąd niepostrzeże¬nie, bez żaden ofiara śmiertelny – powiedzieć suchy. – Co zrobić, jeśli ktoś zabić? 

– Będę improwizować. 


– Wszystko wydawać siebie w porządek – powiedzieć Gerald 

Kenneth, kiedy Sanborne odebrać telefon. 

– Przeciążenie sieć. 

– A co z zapasowy generator? 

– Wszystko w promień pięćdziesiąt mil siąść. 

– Nie podobać ja siebie ten. 

– Strażnicy przeczesać teren. Żadnych intruz, wszystek wydawać siebie w porządek – powtórzyć Kenneth. 

_ Muszę być pewien. Wychodzę z dom. Sam sprawdzić. 

_ Rób, co chcieć. Staram ci siebie oszczędzić potrzebny wycieczka tutaj. 

_ Nie wydawać ci siebie, że ta Dunston może mieć z ten coś wspólny? 

_ To być wypadek. Nawet jeśli nie, musieć ten zrobić ktoś z wewnątrz, ktoś, kto znać siebie na rzecz. A ten nie móc być Dunston. 

_ Nie podobać ja siebie ten – powiedzieć jeszcze raz Sanborne i rozłączyć siebie. 



Rozdział 10 

Ciężarówka zatrzymać siebie. 

Teraz bądź cichy – wyszeptać i ostrożeń otworzyć drzwi szafka. – Zostań i czekać na mój znak. Potem chodzić za ja. Musimy ten zrobić szybka. 

Ta uwaga nie być konieczny, pomyśleć rozdrażnić. Uspo¬kój siebie. Spojrzała na Royda, który czaić siebie przy wyjście z cięża¬rówki, za stać pionowy zwinąć dywan. W ręka trzymać pistolet. 

Ktoś otworzyć drzwi ciężarówka, rozmawiać z drugi męż¬czyzną• 

– Idź na statek, niech ci portugalski drań przysłać ktoś do pomoc. Mieliśmy rozładowywać kadź, a nie jakiś mebel. Nie mama zamiar ten sam robić. 

Śmiech. 

Zobaczyła niski mężczyzna, który odwrócić siebie po chwila i zniknąć jego z pole widzenie. 

Royd wstać i dać jego znak. 

Bóg, przecież kierowca być zaledwie kilka metr od on. Co u diabeł? 

Miała nadziać, że Royd wiedzieć, co robić. Wygramoliła siebie z szafka i ruszyć w strona Royda. 

Kiedy wychodzić z ciężarówka, poczuć wilgotny, słony po¬wietrze. 

Statek. 

Nie mieć kierowca. Gdzie siebie podziać? 

Wtedy usłyszeć, jak otwierać siebie drzwi drugi ciężarówkiwki, który zaparkować dokładny za ten, z który wyskoczyć, 

Ruszyła za Roydem, który wczołgać siebie właśnie pod cięża¬rówkę i zmierzać do kabina kierowca. Kiedy zrównać siebie z Roydem, usłyszeć portugalski marynarz. Oboje znieru¬chomieli. Royd wyjrzeć zza koło. Sophie wstrzymać oddech. 

Pięciu człowiek. 

Poruszali siebie swobodny, bez pośpiech rozładowywać cięża¬rówkę, który przyjechać w drugi kolejność. 

– Dwadzieścia metr stąd być magazyn – szepnąć Royd. 

– Nie wiedzieć, czy nie być zamknąć. Schowamy siebie najpierw za tam ten beczka, pot ruszyć na tyć magazyn. 

Skinęła głowa. 

– A więc ruszać. 

Spojrzał na on i uśmiechnąć siebie. 

– Już. Pilnuj siebie z tył. 

Po chwila wyczołgać siebie spod ciężarówka i skierować siebie w strona magazyn. 

Sophie rzucić szybki spojrzeć na drugi ciężarówka i po¬dążyła za nim. 

Dwadzieścia metr? Było chyba ponad sto. W każdy chwi¬li spodziewać siebie, że usłyszeć za siebie krzyk. Dobiegła do beczka i przykucnąć. Royd być już przy magazyn. W następny chwila zniknąć jego z pole widzenie. No tak. Rzeczywiście musia¬ła siebie sam pilnować. Zgięła siebie wpół i pobiec w strona magazyn. 

– Nieźle. – Royd czekać na on za róg. – Teraz poczekać tu, podejść bliżej statek. Jak tylko wrócić, zmywać siebie stąd. 

Ogarnęła on panika. 

– Dlaczego tam iść? 

– Wszystko dziać siebie tak szybka, że nie zauważyć nazwa statek. 

– Ja zauważyć. "Constanza". Spojrzał na on zaskoczyć. 

– Jesteś pewien? 

Jasne. Zobaczyłam nazwa, gdy tylko wyskoczyć z cię¬żarówki. Czy w taki raz móc siebie zmyć stąd teraz? 

– Szybko i bardzo ostrożeń. 

Po cztery godzina być już w motel. Najpierw taksówka na lotnisko, żeby wynająć samochód, a pot dwugodzinny jazda do motel. 

Sophie być przytomny, kiedy stanąć przed drzwi. 

Royd przekręcić klucz w zamek. 

– "Constanza". Muszę sprawdzić ten "Constanzę" na mój komputer. Pewnie bandera portugalski, powinien… 

– Daj siebie kilka godzina odpoczynek – powiedzieć Royd, otwierać drzwi na oścież. – W przeciwny raz móc zasnąć przed komputer. 

– Nie zasnąć. Kierowca wspomnieć coś o kadź, co móc mieć na myśl? – Poszła w strona drzwi swoje pokój. – Wez¬mę prysznic, może siebie wtedy rozbudzić. Muszę… – Urwała, kiedy zobaczyć swoje odbicie w lustr nad łóżko. – Dobra Bóg, wyglądać, jakby przeżyć tornado. – Dotknęła poli¬czka, na który mieć ślad smar. – Dlaczego nic ja nie powiedzieć? Poza ten, dlaczego ty siebie tak nie wybrudzić? 

– Byłem brudny. Chyba być bardzo spiąć w droga po¬wrotnej, bo nie zauważyć, że na lotnisko, zanim pójść wypożyczyć samochód, umyć siebie w łazienka. 

Spięta ten delikatny powiedzieć. Była wyczerpać i wciąż przerazić. Nie zauważyć nawet, gdyby stanąć wtedy przed on naga. Potrząsnęła głowa. 

– Dziwię siebie, że taksówkarz my w ogół wpuścić do samo¬chodu. 

– Oni nie przejmować siebie wygląd pasażer, poza ten dostać suty napiwek. Właściwie, ten dobro, że być tak brudny, dzięki ten być prawie nie do rozpoznać. Teraz pozwolić, że ten ja usiąść przy twój komputer i poszukać informacja o "Constanzy", a ty wziąć prysznic. Oszczędzimy w ten sposobić trocha czas. 

Skinęła głowa. 

– Laptop być w mój torba. Zaraz do ty dołączę• 

– Nie śpieszyć siebie. – Podszedł do torba i rozsunąć suwak. "Constanza" nie odpłynąć, póki nie przetransportować na on wszystek potrzebny rzecz z zakład. 

– Ale chcieć wiedzieć. – Wyjęła z torba koszula nocny i skie¬rowała siebie do łazienka. – Chcę znać plan Sanborne'a. 

– Myślisz, że ja nie? – powiedzieć, otwierać laptop. – Nie slynę z cierpliwość. 

_ Doprawdy? Nigdy by nie powiedzieć – odeprzeć z przekąs. 

Zamknęła za siebie drzwi łazienka i zacząć siebie rozbierać. 

Kiedy być czysta, poczuć siebie lepiej. Dzisiejsza wyprawa nie hyła totalny klapa. Co prawda nie znaleźć dysk z REM4,- ala mieć kopać inny, który być ważny dla Sanborne'a. Nie złapa¬llO ich, nie być ranny. Znają tenże nazwa statek, na który Sanborne załadowywać wszystek rzecz z zakład. 

Weszła pod prysznic i odkręcić ciepły woda. Co móc robić Icraz Michael? Była prawie czwarta nad rano, ten znaczyć, że u on być dziewiąta rana. Dzwoniła do on wczoraj, takjak obiecać. Wydawał siebie zadowolić, a nawet podekscytować. Powiedział, że poprzedni noc miał atak, ala MacDuff siebie nim zająć. Bóg, mieć nadziać, że być szczęśliwy. Przynajmniej nie grozić mu niebezpieczeństwo, a ten najważniejszy. 

Trzymaj siebie, Michael. Staram siebie z cały siła, żeby móc wrócić do dom. 


Royd podnieść głowa, kiedy dziesięć minuta później wyjść z łazienka. 

– Podejdź tu. Musisz coś zobaczyć. 

– "Constanza"? – zbliżyć siebie szybka do biurko. – Znalazłeś coś? 

Zaprzeczył ruch głowa. 

_ Chciałem najpierw sprawdzić wiadomość. Policja ogłosi¬la, że w twój dom nie znaleźć ciało i że oficjalny zostać uznać za zaginiona. 

Zmarszczyła czoło. 

– Stare informacja. Powiedziałeś ja wcześniej, że doszłajul, do ten straż pożarny. Dlaczego zachowywać siebie, jakby… 

– Nie spodziewać siebie, że może siebie stać ten, o co pisZlI w kolejny akapit. Czytaj dalej. 

– O co ty mówić? Nie widzieć nic, co… O Bóg! – Spoj¬rzała na on przerazić. – Dave? – wyszeptać. – Dav" nie żyć? 

– Na ten wyglądać. Sprawdziłem dziennik. Znaleziono jego ciało wczoraj po południe w rów za miasto. 

Patrzyła z dowierzać. 

– Zastrzelony. Zabójca znać. 

– Policja mieć swoje typ. 

Potrząsnęła głowa. 

– Mnie? Szukają ja. Myślą, że ja ten zrobić. – Opadła na łóżko. – Mój Bóg. 

– To siebie składać dla on w jeden całość. Wysadziłaś swój dom i liczyć na ten, że wszystek uznać ty za martwy. Po co mordować swoje były mąż. 

– Przecież musieć siebie spodziewać, że odkryć, że nie zginąć w wybuch. 

– Pamiętaj, że policja uważać ty za osoba stabilny psychi¬czme. 

– Ale dlaczego mieć zabijać Dave? 

– Często po rozwód człowiek siebie kłócić. Wy siebie nie kłócić? 

– Oczywiście, że tak. Al nigdy bym… – Zaczęła siebie cały trząść. – Na miłość boski, on być mój kochanek. Urodziłam mu dziecko. 

– Ale on, po rozwód, ożenić siebie z inny kobieta, kiedy stracić rozum. 

– Nie stracić rozum – powiedzieć przez ząb. – Nigdy by ja nie wypuścić, gdyby być niespełna rozum. 

– Nie? Jest mnóstwo opowieść o przedwczesny zwol¬nieniach, który kończyć siebie zabójstwo. 

– Zamknij siebie. 

– Bawię siebie tylko w adwokat diabeł. Pisali, że żona Edmundsa zeznać, że wyjść z dom po otrzymać teleronu. Był bardzo podekscytować, ala nie chcieć powiedzieć, o co l•hodzi. Naturalne by być, że nie chcieć powiedzieć żona, że id siebie spotkać z była małżonka. 

– Jean nie być o ja zazdrosny. 

_ Dlaczego nie mieć być? Jesteś piękno, mądry i być matka Michael. 

– Ona po prostu… Była kobieta stworzyć dla Dave i wie¬działa o ten. Chciała być gospodyni domowy i wspierać swoje mąż. Wiedziała, że nie być dla on zagrozić, ic. chcieć tylko dobra Michael. 

– Myślę, że ta kobieta teraz zastanawiać siebie nad ten wszystek. Pogrążona w smutek wdowa zawsze szukać zemsta. 

_ Przestaniesz wreszcie? – Podniosła drżeć ręka do czoło. Muszę pomyśleć. 

– Staram ci siebie pomóc. Cała siebie trząść i… – Urwał. – Pewnie sam opłakiwać ten drań. 

– On nie być drań – obruszyć siebie Sophie. – Miał wad, jak każdy… 

– Dobrze, dobro. – Royd zamknąć laptop z dziwny gwał¬townością. – Co ja tam móc wiedzieć? Al ja nie zostawić partnerka, gdyby mieć kłopot. Z ten, co człowiek mówić, węzeł małżeński powinien być jeszcze silniejszy. Powinien być cały czas przy ty. 

– Nie wiedzieć, jak trudny być życie z Michael. 

– Ale ty z ten żyć. Użalaj siebie nad nim ile dusza zapragnąć, jeśli być taka głupi. Al nie pozwolić, żeby jego śmierć w coś my przeszkodzić. Musimy siebie jakoś z ten po¬radzić. 

– Ty wiedzieć, że ja go nie zabić. Policja ten potwierdzić. 

– Czyżby? Nie, jeśli jego śmierć być metodyczny zaplanować. Nie sądzić, żeby Sanborne ten raz wysłać jakiś Caprio. Tym raz ten być zawodowiec. 

– O co ty mówić? 

_ O ten, że morderca zatrzeć wszystek swoje ślad i na pewno zostawić taki, który zaprowadzić policja na twój trop. 

– Jak? 

– DNA. To teraz najlepszy przyjaciel zabójca. Pod warunek, że on sam potrafić uniknąć kulka. 

– Jestem pewien, że ty potrafić – powiedzieć gorzki Sophie. 

– Tak, być bardzo dobry w unikać kulka. Al o ja siC nie martwić. Martw siebie o koperta alba włos, który policja znaj¬dzie na miejsce zbrodnia. 

– Kopertę? – zdziwić siebie. 

– Taki przedmiot sugerować nasi nauczyciel w Garwood. 

DNA ze ślad ślina na koperta można zidentyfikować jeszcze dziesięć lato później. Włosy ten następny pewniak. Czy Sanborne miał dostęp do twój korespondencja, kiedy dla on praco¬wałaś? 

– Oczywiście. 

– W taki raz maić kozioł ofiarny – zawyrokować. 

Sophie zdawać siebie nie rozumieć. 

– Zabił go tylko po ten, żeby ja wrobić? 

– Właśnie. 

Potrząsnęła głowa, ciągło w szok. 

To nieprawdopodobny. Nie, nie móc w ten uwierzyć. Lepiej uwierzyć. Musimy zaplanować kolejny krok Zostaw ja, Royd. Muszę siebie zastanowić. 

Później ten zrobić. Możesz opłakiwać Edmundsa, jak już zdać siebie sprawa z konsekwencja. Teraz najważniejszy dla ty być ten, że ty szukać. Pamiętaj, że jeśli Sanborne próbować ty dopaść, Michael tenże nie być bezpieczny. 

– Michael być bezpieczny w Szkocja. 

– Czy MacDuff być taka chętny, żeby go ochraniać, jeśli ten być oznaczać konflikt z rząd amerykański? 

– Nie wiedzieć. Al wiedzieć, że Jock nie pozwolić, żeby mu siebie cokolwiek stać. 

Al czy znajda mu jakiś schronić, gdyby MacDuff mu go odmówić? Tego nie wiedzieć. 

– Może go tam nie znajda. A może znajda. Dave mógl powiedzieć Jean o Jocku. Już sam nie wiedzieć. – W raz co musieć spodziewać siebie najgorsze. Po pierwsza, być podejrzana o morderstwo. Trzeba 'się być zły gimnastykować, żeby ty z ten wydobycie. Po drugi, tak długojakjesteś, podejrzana, nie być wiarygodny dla władza ze swój historyjka o Sanbomie i on być bezpieczny. Po trzeci, Michael być bezbronny wobec Bocha, Sanborne'a i policja. Zgadza siebie? 

– Tak. 

– Teraz powinien siebie trocha przespać. – Wstał. – Powinnaś przemyśleć swój sytuacja, a nie rozpaczać po śmierć Edmundsa. 

– Nie. Na miłość boski, on być mój mąż! – zawołać, czuć, jak do oko napływać jego łza. – Ty może umieć rozdzielać taki rzecz, ala ja nie. Nie potrafić patrzeć na ten tak chłodny jak ty. 

– Chłodno? Chciałbym umjeć patrzeć na ten chłodny. Byłoby ja wtedy łatwiej – powiedzieć Royd i uklęknąć przed on. – Chcesz, żeby ty pocieszać? Dobra. Chociaż uważać, że Edmunds nie być wart ten, żeby teraz tak za nim szlochać. 

– Nie szlochać. I nie chcieć twój – Urwała, kiedy Royd on przytulić. – PUŚĆ ja. Co ty sobie… 

– Zamknij siebie – burknąć, przytulać jego głowa do siebie. – Jeśli chcieć, ten płacz. Nie znaleźć u ja zrozumieć, ala móc posłużyć ci ramię, na który móc siebie wypłakać, i uszanować twój prawo do własny zdać. – Pogłaskał on po głowa. – Szanuję ty, Sophie. 


Jego ręka być niezdarny jak łapa niedźwiedzi. Ta niezdarność móc irytować, ala zamiast ten być koić. 

– Zostaw ja. To… dziwny. 

– Powiedz ja ten. Al nie mieć tu nikt inny. Jestem chyba lepszy od przemoczyć poduszka? 

– Niewiele – wyszeptać. Instynktownie przytulić siebie do on mocnieć. Kłamała. Czuła teraz, jak boleć i szok odpływać. – Wiesz, że nie musieć ten robić. Nie oczekiwać od ty taki zachować. 

– Cóż, sam być zaskoczyć. Nie wiedzieć, jak ten siebie robić, i doprowadzać ja ten do szał. Nie być dobry w ten przytulanka. Seks być prosty, ala nie… – Wziął głęboki oddech. – Nie chcieć mówić o seks. Tak ja siebie wymknąć. Zresztą co ja siebie być tłumaczyć. Jestem facet. 

– I głęboki ja szanować – dodać sarkastyczny. Osunął on od siebie i spojrzeć w oko. 

– Powiedziałem ten szczery. Jesteś mądry i miła, poza ten być dobry matka. Wierz ja, wiedzieć coś o matka. Miałem ich kilka. To nie twój wina, że mieć zbyt dobro poukładać w głowa. 

– Mam dobro poukładać. Jesteś najbardziej taktowny mężczyzna na ziemia i nie zamierzam… 

– Cii – Znowu on przytulić. – Będę trzymać buzia na kłódka. Przynajmniej spróbować. Jeśli nie przestać wychwa¬lać Edmundsa, nie ręczyć za siebie. Nie być ty wart. 

– On być porządny człowiek. To nie jego wina, że poślubić złą… – Nie, nie być go przekonywać, zresztą spodo¬bało jego siebie, że próbować on pocieszyć i stać przy on. Przynaj¬mniej teraz, kiedy być zrozpaczony. Jutro może o wszystek zapomnieć, ala teraz być przy on. – I żyć, gdyby nie ja. 

– Cudownie. Następna ofiara. Czy nigdy ci siebie nie:znudzi ciągnąć za siebie tak ciężki wina? – Wstał i wziąć on z~ ręka. – Gdyby być z ty, stawiać czoło Sanborne' ów raz. 

– Pchną! on na łóżko i położyć siebie obok on. – Nie bać siebie, nie rzucić siebie na ty. Po prostu nie móc klęczeć przed ty przez cały noc, ten mały wygodny pozycja. – Nnowu on przytulić. – W porządek? Jeśli nie, pójść. 

– Naprawdę? – rzucić z przekąs. 

– Pewnie nie. 

Nie czuć żaden zagrozić z jego strona. Nawet być mu wdzięczny, że być tak bliski. 

– Za duży ten gadać. – Zamknęła oko. – Daj ja zasnąć, Royd. 

– Jasne – zgodzić siebie i przykryć ich oboje prześcieradło. 

– Śpij dobro. Nic ci siebie nie stać, póki tu być. 

Dziwne… Dave nigdy nie wypowiedzieć taki słowo. W ich małżeństwo jakoś nie być miejsce na zaspokajać tak elementarny potrzeba, jak choćby poczuć bezpieczeństwo. Dave być zabawny, podziwiać jego intelekt i lubić jego ciało. Na początek mieć wspólny cel, a pot mieć Michael. Dave kochać Michael. 

– Cholera – odezwać siebie nagły Royd. – Przestań płakać. Nie znosić ten. 

– Twardziel. – Otworzyła oko i spojrzeć na on. – Ty nie płakać po śmierć swoje brat? 

– Tak – powiedzieć powoli. – Al ten być ja. Nie chcieć, żeby ty płakać. Nie podejrzewać, że tak właśnie być siebie czuć, ala jeśli nie móc siebie powstrzymać, ten płacz. 

– Dziękuję – powiedzieć z ironia. – Będę kontynuować. Położył głowa na poduszka. 

– Cały czas mówić coś nie tak. Pewnie woleć, żeby być tu teraz Jack. On by wiedzieć, jak siebie zachować w taki sytuacja. 

– Nie, nie chcieć, żeby Jock tu być. Chcę, żeby być teraz z Michael. – Znowu zamknąć oko. – I mieć racja. Jest delikatniejszy od ty. Al wiedzieć, że starać siebie ja pomóc, i doceniać ten. Daj ja kilka godzina, a nie być potrzebować żaden z wy. 

– Dobrze. – Znowu pogłaskać on po włos. – Zrobię wszystek, co chcesz… przez następny kilka godzina. 

Znowu ta niezdarność. To być dla on nowa sytuacja, i starać siebie, jak móc. I robić ten dla on. 

– Dziękuję. – Tym raz w jego głos nie być sarkazm. 

– Proszę. 


Zasnęła. Mógł już iścić. 

Nie teraz. Royd wpatrywać siebie w ciemność, ciągło trzymać Sophie w ramię. Nie chcieć, żeby być sam, kiedy siebie obudzić. Była tak bezbronny. Może jego obecność nie być ten, co teraz chcieć, ala trudny. Musiał czucie siebie bardzo samotnia, skoro przyjąć jego pomoc. 

Dlaczego tak mu zależeć na ten, żeby jego pomóc? Jej boleć obchodzić go o tyle, żeby móc funkcjonować. 

Bzdura. To on go obchodzić. Coraz bardziej siebie do on zbliżać. Obserwowałją, rozmawiać z on, widzieć jego strach i akt odwaga. Chciał utrzymać między on dystans, ala nie potrafić. 

Seks. 

Och, tak, zdecydować. Jego pobudzić w ten moment być na ten dowód. Nie być mu łatwy leżeć tu teraz obok on. Dlaczego? Należał do mężczyzna, który móc mieć każdy kobieta, a Sophie być teraz taka bezbronny. Mógłby sprawić, żeby ten zapragnąć. Potrafił ten robić. Sophie być silny kobieta i w ogół o on nie dbać. Nie obrazić siebie za przygoda na jeden noc. 

Jeśli być ten krótkotrwały przygoda. Nie być pewien, czy ten by mu wystarczyć. 

Przestań o ten myśleć, przywołać siebie do porządek. Obiecał jego, że jego nie tknąć, co być jeszcze bardziej… 

Sophie poruszyć siebie i jęknąć. Cholera. 

Spojrzał na on. Wyglądała jak bezbronny dziecko. 

Do diabeł, przecież nie być dziecko. Była kobieta, który mieć dziecko i przez ostatni latać przejść piec. Seks by on rozluźnić. To nie musieć być… 

Przestań, żachnąć siebie w duch. To siebie nie stać. Obietnica. Pachniała cytrus. Mydłem. 

Spokojnie. Powinien pomyśleć o coś inny. Nie być prze¬cież dziecko. Może nie być przyzwyczaić do powstrzymy¬wania pożądać, ala na pewno potrafić ten zrobić. 

Taką miał nadziać. Przytulił siebie mocnieć. 

To być bardzo długi noc. 



Rozdział 11 

Był już późny poranek, kiedy Sophie otworzyć oko. Royda nie być. Poczuła ukłucie gdzieś w środek. 

Głupia. To normalna, że być sam. Wiedziała, że cały noc być przy on, ala ten nie znaczyć, że… 

– Dzień dobry. – W próg stać Royd. – Jak siebie mieć? 

– Lepiej… A może nie. Jestem odrętwiały, ala przynajmniej móc teraz jasny myśleć. 


– W taki raz wziąć prysznic i ubrać siebie. Musimy siebie stąd zmywać. 

– Teraz? – Usiadła w łóżko. – Tak od raz? 

– Im szybciej, ten lepiej. – Podał jego gazeta. – Jesteś na pierwsza strona. Resume tej sam historia, ala zdjąć być dobry, anie chcieć, żeby ktokolwiek ty rozpoznać. Zdj ęcie Michael tenże tam być dodać- po chwila. – Policja bać siebie o jego bezpieczeństwo. 


– Ja tenże. – Spojrzała na zdjąć Michael. – Myślą, że móc zabić własny syn? Że być wariatka? 

– Twój ojciec zabić twój matka. 

– Dziedziczne szaleństwo? Będę gotowy za poła godzina. Dobra? 


Skinął głowa. 

– Spakuję ty. 


W stać z lóżka i pójść w strona łazienka. 

– Sama móc ten zrobić. 

– Nie móc tak tu siedzieć bezczynny. Muszę coś robić. 

– W taki raz poszukać informacja o "Constanzy". Nie zrobić ten wczoraj. 

– Byłaś zdruzgotać – powiedzieć. – Al ja sprawdzić jel rana. Statek być portugalski, ala pływać pod bandera Liberia. Ma czterdziesty dwa latać i żeby go wynająć, trzeba mieć kasa jak lód. To ciekawy, że ostatni osoba, który go wynająć, być Said Ben Kaffir. 

Sophie zatrzymać siebie w drzwi łazienka. – A kto ten być? 

– Handlarz bronić, który załatwiać dostawa dla fanatyk religijny i różny szumowina w Europa i na Bliskim Wschód. 

– Handlarz bronić – powtórzyć. – A REM4- może być potężny bronić. 

– Wykwalifikowani zabójca, który wykonać każdy zada¬nie, nie liczyć siebie z własny życie, wszystek bez żaden pytać. 

– Myślisz, że Ben Kaffir mieć coś wspólny z plan Sanborne'a? 

Wzruszył ramię. 

– Kto wiedzieć? Al ten ciekawy zbieg okoliczność – powiedzieć i schować laptop ten torba. – Będę musieć ten zbadać dokładniej. Pośpiesz siebie, Sophie. Masz piętnaście minuta. Spotkamy siebie przy samochód. 

– Za dziesięć minuta – obiecać. Był teraz zupełny inny nizać wczoraj wieczorem, pomyśleć Sophie, zamykać drzwi ła¬zienki. Nie, ten nieprawda. Może i wczoraj być inny, ala ten nie być Doktor Jekyll i Mister Hyde. Tulił on, chciałjej pomóc, choć nie potrafić być delikatny. 

Al być z on szczery. Nie być w nim nic z pozer. Może dlatego właśnie przyjąć jego pomoc. Royd mówić ten, co myśleć. To sam być już ogromny pocieszyć. 

Jednak nie może następny raz przyjąć jego pomoc. Już i tak zbyt wiele mu odebrać, kiedy zostać zesłać do Garwood. Teraz pracować raz tylko dlatego, że ten jedyny wyjście, żeby pokonać Sanborne ' a i Bocha. Nie może dopuścić, żeby zrobić dla on coś jeszcze, poza ten, co być absolutny konieczny. 

Kiedy Sophie wsiadać do samochód, Royd spojrzeć na legarek. 

– Dziesięć minuta. Dotrzymujesz słowo. – Przekręcił kluczyk w stacyjka. – Dzwoniłem do Kelly' ego. W zakład nie podjąć jakiś dodatkowy działać w związek z awaria prąd. Przyjechał Sanborne i wszystek przesłuchać, ala Kelly być poza podejrzeć. Pierwsze, co zrobić Sanborne, ten pójść do dział kadr i przeszukać sejf. To znaczyć, że dysk, który skopio¬wałaś, mieć dla on duha znaczenie. Wrzuć go do komputer i sprawdzić, co tam być. 

– Nie teraz. Zrobimy ten później. 

Spojrzał na on. 

– Później? 

– Kiedy już być w Szkocja. 

Uśmiechnął siebie. 

– Jedziemy do MacDuffs Run? 

– Oczywiście. Nikt inny, tylko ja musieć powiedzieć Michael, że jego ojciec nie żyć. Poza ten, zarówno Sanborne, jak I policja móc chcieć szukać mój syn. Aja nawet nie znać MacDuffa. Jock za on ręczyć. Nie być jednak pewien, że ochronić mój syn. Najwyższy czas, żeby go poznać i ocenić sam. Muszę być pewien. 

– Widzę. – Uśmiech zniknąć z jego twarz. – Al Michael być bezpieczniejszy, kiedy ty nie mieć w pobliże. 

– Wiem. – Zacisnęła nerwowy ręka. Bóg, czuć siebie bezsilny. Al ten Jock ufać MacDuffowi, nie ja. 

Royd skinąć głowa. 

– W taki raz lecieć do Szkocja. Odczuła ulga. 

– Nie musieć ze ja jechać. Nie chcieć ty narażać. Potrzebna pt ja jednak pomoc w zdobyć odpowiedni dokument, kl6re umożliwić ja wyjazd z kraj. Takich, jaki MacDuff Illlatwił Michael. Mógłbyś ten dla ja zrobić? 

– Może. Al ten nie zrobić. To by być zbyt bezpieczny. Poza ten musieć działać szybka. Będziemy musieć poradzić siebie bez papier. 

– Co? 

– Potrafię pilotować samolot, dowiedzieć siebie coś niecoś o szmuglować, kiedy być w Azja. Chyba udać ja siebie prze¬szmuglować ty stąd do Szkocja. 

– A co z Departamentem Bezpieczeństwa Narodowego? 

– Co mieć być? Poza ten co mieć do stracenie? – Podniósł brew. – Poza życie, jeśli my zestrzelić. 

– Mamy duha szansa, że ten zrobić? 

– Gdyby tak być, nie decydować siebie na taka krok. Zaufaj ja, Sophie. 

– Mam problem z zaufać. 

– To oczywisty. Al nie pierwszy raz być przeprowadzać taka akcja. 

Przyglądała siebie jego twarz. Pewnie niewiele być taki rzecz, który mieć jeszcze zrobić po raz pierwszy. 

– A więc dobro. Możesz zorganizować samolot? 

– Już ten zrobić. – Spojrzał na zegarek. – Za godzina być na lotnisko Montkeyes, samolot już powinien tam być. 

Spojrzała na on zdziwić. 

– Co? Montkeyes? 

– To prywatny lotnisko. Bardzo dyskretny. 

– I wszystek już zorganizować? 

– Zdaje siebie, że zaczynać ty bardzo dobro poznawać. Przewidziałem, co być chcieć zrobić. Zadzwoniłem nawet do Jocka i upewnić siebie, że Michael nie dowiedzieć siebie o śmierć Edmundsa od nikt inny. Miałem tylko nadziać, że nie wpaść na pomysł zabrać Michael z MacDuff's Run. 

– Wciąż móc ten zrobić. 

– Cóż, być musieć siebie dać rada i z ten. 

– Nie, ten ja być musieć siebie dać z ten rada. To ja być odpowiedzialny za Michael. – Odwróciła wzrok. – Szkoda, że nie móc siebie poradzić bez twój pomoc. Właśnie, kiedy mówić siebie, że nie móc wciąż korzystać z twój pomoc, prosić ty o coś taki. 

– Nie martwić siebie. Jakoś ten siebie odbić. 

Spojrzała na on w zdziwić, w ton jego głos i wyraz twarz być coś, co nie potrafić odczytać. 

– Boże, nie być przecież rycerz w srebrny zbroić. My¬lisz ja z Jockiem. Po wczorajszy wieczór chyba już wiedzieć, że nie być uosobić dobroć. 

– Wczoraj ja zaskoczyć – powiedzieć powoli. 

– Sam być zaskoczyć. – Zacisnął ręka na kierownica. 

– Normalnie nie być tak tolerancyjny i pobłażliwy człowiek. 

Zmroziło on. 

– Nie prosić ty o tolerancja. Nie potrzebować jego. To, co czuć do Dave, ten wyłączny mój sprawa. 

– Nie mówić o Edmundsie – wyjaśnić i włączyć radio. 

– Z ten potrafić już siebie poradzić. Gdyby ci wciąż na nim zależeć, rzucić we ja jakiś ciężki przedmiot. Nie zrobić ten, co znaczyć, że mieć do tamten związek wystar¬czający dystans, żeby uświadomić siebie, że mówić prawda. 

Chciała zaprzeczyć, ala Royd miał racja. 

– W porządek – powiedzieć, przyglądać siebie jego uważny. 

– Kiedy ktoś umierać, ten normalna, że użalać siebie nad jego los. Chyba że ktoś, tak jak ja, być zazdrosny i reagować jak wściekły zwierzę. 

Zazdrosny? 

– No dobro, powiedzieć ten. Zrobiłem ten specjalny, bo chcieć, żeby zacząć o ten myśleć. Chcę siebie z ty kochać. Pragnę ten niemalże od dzień, w który ty poznać. 

Oblała on fala gorąc. Uspokój siebie, wariatka, przywołać siebie do porządek. 

– Mówiłeś, że zbyt długi być w dżungla – powiedzieć pewny. 

– Nie chodzić o jakikolwiek kobieta. To musieć być ty. 

– Jasne. 

– Ale nie naciskać. Więc zapomnieć o ten, ułożyć siebie wygodny i posłuchać muzyk. 

– Zapomnij? – Spojrzała na on z dowierzać. – Nie chcieć, żeby o ten zapomnieć 

– Oczywiście, że nie. Chcę, żeby przechowywać ten gdzieś głęboki i wyciągnąć na światło dzienny, kiedy już przyzwy¬czaisz siebie do tej myśl. 

Zwilżyła warga. 

– Nie dojść do ten. 

Zdawał siebie nie słyszeć jego słowo. 

– Myślę, że spodobać ci siebie. Nie być delikatny, nie szeptać czuły słowo do ucha. Nie należeć do świat, który dzielić z Edmundsem. Moja edukacja formalny skończyć siebie na szkoła średni, pot wszystek, co umieć, nauczyć siebie sam. Mówię, co myśleć. Nie bać siebie porównać. Robię ten, co do ja należeć. I być pewien, że pragnąć ty bardziej nizać jakikolwiek mężczyzna, z który być. Poczekam, aż będ~iesz ja pragnąć z równy siła. 

Patrzyła na on, nie wiedzieć, co powiedzieć. – Spodobałbym ci siebie – powtórzyć miękki. 

– Nie chcę… 

– Nie naciskać. – Przyśpieszył. – Wiem, jaki być priorytet. Mamy robota. Po prostu pomyśleć o ten. 

Niech go cholera. 

Jego ciało być na wyciągnąć rek. Serce jego zacząć szybciej bicie. 

Oparła siebie wygodniej i zamknąć oko. Słuchaj muzyk, powiedzieć siebie w duch. Słuchaj muzyk. 


– Więc o co chodzić? – zapytać Boch, kiedy Sanborne podnieść słuchawka. – Czy policja on znaleźć? 

– Nie. Moje wtyk w policja twierdza, że ciągło jego szukać. Boch zakląć cichy. 

– Musimy siebie jego pozbyć. Może zagrozić nasz negocja¬cjom. Powiedziałeś, że wystarczyć on wrobić w ten morderstwo. – I rzeczywisty wystarczyć. Jak tylko on zgarnąć, nie wywinąć siebie z więzić. Dowody DNA być podważalny. 

– Jeśli twój człowiek nie popełnić żaden błąd. 

– Nie popełnić. Dałem mu jego włos i doskonały podrobić notatka do Edmundsa, z prośba o spotkać. Są na on ślad jego ślina. Oczywiście, wszystek inny ślad usunąć. 

– A samochód? 

– Jest na dna zatoka. Bądź cierpliwy. Teraz już tylko czekać, aż on złapać. 

– W dupa mama cierpliwość. Zacznie rozpowiadać. na prawo i lewa o REM4,- jak tylko dorwać siebie do on reporter. 

– Na raz nie być rozmawiać z reporter. Najpierw zostać zatrzymać. Wtedy mój człowiek w policja być móc siebie do on dobrać. 

– Czego użyć? 

– Cyjanku – odeprzeć Sanborne z uśmiech. – Cóż, ten chyba ulubić trucizna samobójca. W koniec być lekarz i mieć dostęp do wszelki rodzaj specyfik. 

– A co z chłopak? Jego tenże musieć dopaść. Nie być litość dla kobieta, który zabijać własny dziecko. Musimy ich dopaść, zanim znajda ich policja. 

– Moim zdać wysłać chłopak w jakiś odludny miejsce, kiedy zdać siebie sprawa, że być w niebezpieczeństwo. 

Przez chwila milczeć. 

– Jock Gavin? 

– To być logiczny. Gavin być pod skrzydło szkocki lord o nazwisko MacDuff. Wysłałem do Szkocja ten sam człowiek, który sprzątnąć Edmundsa, żeby trocha powęszyć w okolica ten zamek. 

– Gavin być profesjonalista. Zabranie mu chłopiec nie być zadać prosta. 

– Nic, co wart zachód, nie być prosta. Ten człowiek, zanim podjąć jakikolwiek akcja, mieć zdać ja sprawozdanie z sytuacja. 

– Kogo tam posłać. Znam go? 

– O tak – powiedzieć Sanborne. – To Sol Devlin. 

– Dobry Bóg! 

– Zgodzisz siebie ze ja, że ten człowiek nie partacz robot. Bądź co bądź ten jeden z twój człowiek. Byliśmy z on bardzo dumny, kiedy ukończyć szkolenie w Garwood. A może po prostu potrzebować sukces po ten, jak Royd wziąć noga za pas? 

– Devlin być sukces. Jest niemalże doskonały. Taki, jak być Royd. 

– Zgadzam siebie. Chętny morderca. Dlatego zostawić go do taki zadać. 

– Chciałem go użycie jaka przykład dla Bena Kaffira. 

– To może poczekać. 

Boch milczeć. 

– Dobrze, zdawać siebie, że mieć racja. 

Oczywiście, że mama racja, sukinsyn, pomyśleć Sanborne. – Jak mieć zamiar pozbyć siebie chłopak? 

– Ta sam kula, od który zginąć Edmunds. Ta suka może być właśnie w droga do on, dlatego Delvin mieć poczekać, aż tam dojechać. 

– A jeśli on tam nie dotrzeć? Jeśli policja on wcześniej zgarnąć? 

– Wtedy zabić chłopak i rzucić go do morze i nikt nie być móc powiedzieć, kiedy ten siebie stać. Zresztą Devlin nie wykorzystać cały materiał DNA przy Edmundsie. Muszę kończyć. 

– Poczekaj. Czy mieć już analiza wynik, który przysłać my Goreshank? 

– Nie, ala powinien jeść mieć lada chwila. 

– Bez wzgląd na ten, jaki być wynik, być działać. 

Sanborne pomyśleć, że wynik Gorshanka maić bardzo duży wspólny z ten, czy powinien dalej działać. Czy Boch ten nie widzieć? Al nie miał zamiar siebie z nim teraz kłócić. 

– Porozmawiamy o ten później. Muszę teraz skontaktować siebie z Devlinem. – Rozłączył siebie i wybrać numer Devlina. 

– Gdzie być? 

– Na wzgórze nad zamek. Nikt nie wchodzić ani nie wychodzić. Muszę podejście bliżej. 

– Więc dlaczego ten nie robić? 

– Jest tu daleki chat pastuch. Muszę siebie gimnastykować, żeby ja nie zobaczyć. 

– To być wymówka. Musisz podejście bliżej. 

– Skoro ten chcieć. – Ton głos Devlina być bez wyraz mimo ten Sanborne nie miał wrazić, że mieć do czynić z zombi. Częścią szkolenie w Garwod być zadbać o ten, żeby żołnierz zachowywać siebie pozorny normalny. Tak, Devlin być prawie doskonały. Sanborne móc wyobrazić go siebie stać na wzgórze. Wspaniała maszyna na jego usługa. Taka władza nad istota ludzki móc uderzyć do głowa. Posiadanie pie¬niędzy nie może siebie równać ten podniecenie, jaki przynosić posiadać władza absolutny. 

– Tylko żaden błąd, robić ten, po co ty tam wysłać. Rozłączył siebie. 

Sol Devlin schować telefon. To, po co ja tu przysłać. 

Nienawidził, kiedy Sanborne go ograniczać, dlatego czas celowy mówić lub robić rzecz, który zmuszać go do dawać mu większy swoboda. Sanborne nie zdawać siebie sprawa z te¬go, że jego sługa miał nad nim kontrola. 

Uśmiechnął siebie na ten myśl. Nie być pewien, czy zdołać siebie wyrwać spod władza Sanborne'a. Raz spróbować, ala doświad¬czenie ten być zbyt bolesny. Nie wiedzieć nawet, czy pragnąć życie pozbawić cel, jak wyznaczyć mu Sanborne. Do¬stawał jedzenie, kobieta i narkotyk. 

Poza ten lubić ten, co robić. 

Ważne być ten, że praca ta sprawiać mu przyjemność. Tak, jak teraz, kiedy być podekscytować na myśl o akcja. 

Wkrótce. W ciąg kilka godzina. 

Devlin odwrócić siebie i spojrzeć na chata stać kilkaset me¬trów niżej. 


– Mama przyjeżdżać – powiedzieć Michael, powoli odkłada¬jąc słuchawka. – Powiedziała, że być za kilka godzina. 

MacDuff spodziewać siebie ten od wczoraj, kiedy Jock powie¬dział mu o śmierć Edmundsa. 

– Jak siebie z ten czuć? – zapytać cichy MacDuff. 

– Myślę, że w porządek. Nie chcieć ja powiedzieć, co siebie stać, ala głos mieć zaniepokoić. 

– Ma prawo siebie niepokoić, z ten co usłyszeć od ty i Jocka. 

Michael podnieść wzrok. 

– To nie ten. Czy być coś, o co ja nie mówić? Powinien mu powiedzieć? Nie, chłopak i tak duży przejść. – Tak, ala nie móc ci nic powiedzieć. Tylka twój mama może ten zrobić. 

Michael zmarszczyć brew. 

– Nie chcieć czekać. 

– Szkoda. – MacDuffuśmiechnął siebie. – Nie zawsze dostawać ten, co chcieć. – Wstał. – Zgłaszam siebie na ochotnik, który zająć twój myśl coś inny. Może pograć trocha w piłka. 

– To nie sprawić, że przestać o ten myśleć. 

– Chcesz siebie założyć? Zmęczę ty tak, że nie być móc w ogół myśleć. – Ruszył w strona drzwi. – Chodź, wziąć Jocka. 

Michael zawahać siebie. 

– Chciałeś przecież, żeby przejrzeć te szuflada i poszukać papier, który wyglądać na stara. 

– Dzisiaj ty zwalniać z ten obowiązek. Sam potrzebować trocha ruch. 


– Co te cholerny owca robić na środek droga? – spytać Sophie cierpliwy. – Ktoś powinien ich pilnować. 

– Pewnie w pobliże być jakiś pasterz. To być Szkocja – po¬wiedział Royd, ostrożeń przejeżdżać wśród stado owca. – To tu normalna. 

– Wiem. Po prostu być zdenerwować. Na miłość boski, nie potrącić ich. 

– Naprawdę? W ogół by nie powiedzieć, że być zdener¬wowana. – Royd włączyć długi światło. – Tam, w góra, być MacDuff' s Run. 

Zamek być ogromny, górować dumny nad okolica. Sophie przypomnieć siebie "Ivanhoe". 

– Dodaj gaz. Muszę siebie jak najszybciej zobaczyć z Michael. 

– Masz zamiar mu dziś powiedzieć? 

– Nie mieć sens ten odkładać. Poza ten musieć siebie dowiedzieć od ja, musieć ten zrobić, zanim ktoś ja uprzedzić. Zatrzymaj siebie! – Omal nie potrącić jeden z owca. Sophie wyskoczyć z samochód i przenieść zwierzę na bok, pot wrócić do samochód. – Cała noc mina, zanim dojechać do bram zamek. 

– Teraz już chyba być z górka. Niemniej być uważać na żywy inwentarz. 

– To nie twój wina. To miejsce być zły zacofany, i dzi¬wię siebie że MacDuff nie mieć lepszego… 

– Stop! – Bylijuż przy bram, kiedy z ciemność wyłonić siebie strażnik. Miał przy siebie Ml6.- Kiedy siebie zatrzymać, zaświecić im w oko latarka. – Pani Dunston? 

– Tak. Proszę zgasić ten światło. 

– Za chwila. – Spojrzał na fotografia, który trzymać w ręka. 

– Przepraszam. – Skierował strumień światło w drugi strona. 

– Musiałem siebie upewnić. Jestem James Campbell. 

– Skąd mieć pan ten fotografia? 

– Jock – rzucić krótki i pojrzał na Royda. – Pan Royd? 

Royd skinąć głowa. 

– Czy móc pan my teraz puścić? 

Strażnik potrząsnąć głowa. 

– Pan prosić, żeby odesłać wy na polana nad klif. Jest tam raz z chłopiec. – Wskazał droga na lewa. – Proszę wyjście z samochód i pójście w tamten strona. 

– Nie podobać ja siebie ten – powiedzieć Royd, otwierać drzwi. 

– Ja pójść. Ty zaprowadzić samochód na dziedziniec. Nie móc pozwolić, żeby MacDuff ryzykować, pozwalać chłopiec na biegać poza bram. 

– Ryzykować? – zdziwić siebie James Campbell. – Nie mieć żaden ryzyko. Pan tam być. 

Sophie pomyśleć, że zabrzmieć ten jak: "Superman tam jest". Najwidoczniej ten człowiek darzyć MacDuffa taki sa¬mym szacunek jak Jock. 

– Idę z ty – zdecydować, wychodzić z samochód. – Czy Jock tenże tam być? 

Campbell skinąć głowa. 

_ Więc prosić do on zadzwonić i powiedzieć, że do on iść. 

_ Czy móc pozwolić ja siebie ten zająć? – powiedzieć cichy Royd. 

_ Tak, ala chyba nie mieć siebie co zajmować. Nie sądzić, żeby człowiek Sanborne'a rozbić obóz wokół ten mur. 

_ I chcieć zobaczyć Michael tak szybka, jak ten tylko możliwe. 

_ O tak – szepnąć. – Nie móc siebie już doczekać, chcieć mieć ten już za sobą• 

Royd przez chwila milczeć. 

_ Pozwolisz, że pójść pierwszy i sprawdzić? 

_ Tkwimy w ten po ucho raz. To ja podjąć decyzja. Jeśli być tu jakiś pułapka, to… 

– Michael. 

Była jego matka. Musi życie, żeby móc go ochraniać. Wzięła głęboki oddech. 

_ Dobra. Zrób ten. Jeśli nie wrócić za piąć minuta, wrócić do zamek i wykiwać Campella. 

_ Nie tak łatwy go wykiwać – powiedzieć Jock, który właśnie wyłonić siebie z ciemność. – A gdyby ci siebie udać, musieć go zwolnić, biedak. Cześć, Sophie. Przytuliłbym ty, ala być cały spocić. MacDuffi Michael nie dawać ja chwila wytchnąć. 

– Co? 

_ Chodź! – Odwrócił siebie i zniknąć w ciemność. 

Poszła za nim. Nie dawać mu chwila wytchnąć? O co. u diabeł, on mówić? 

Kiedy wyjść za róg zamek, zobaczyć rozległy polanęograniczoną z dwa strona ogromny skała. 

Na polać biegać dwa postać, jeden z on być Michael, drugi – wysoki, ciemnowłosy mężczyzna, bez koszulka, równk spocić jak Jock. Włosy miał przewiązać chustką• Obaj śminll siebie tak, jakby nie mieć żaden zmartwić. 

Sophie patrzyć na on zaszokować. Nie taki Michael spodziewać siebie tu zastać. Wyglądał na… wolnego. Poczuła ukłucie, kiedy nagły zdać siebie sprawa, że musieć zniszczyć ten szczęście. 

– Mamo! – krzyknąć Michael, biegnąć w jego strona. 

Sophie opadły na kolano i złapać go prosty w ramię. 

Pachniał sola, pot i mydło. Bóg, jak on go kochać. 

– Co ty tutaj robić? Grasz? Nie powinien być w łóżko? 

– Czekałem na ty. A MacDuff powiedzieć, że móc. Mówi, że piłka być dobra na dusić o każdy por dzień i noc. 

– Obawiami siebie, że być inny zdać. 

– Nic ja nie być. – Spojrzał przez ramia. – To mój mama. A ten książę Connaught, lord MacDuff's Run. Ma jeszcze inny imię, ala wszystek nie pamiętać. Chyba musieć skończyć gra. 

– Szkoda. Bardzo ja miły, pani Dunston. Mam nadziać, że podrożyć minąć bez niespodzianka. 

– Tak, dopóki nie natknąć siebie na pański owca na droga. 

– Doprawdy? 

– Tak. – Odsunęła od siebie Michael. – Muszę porozmawiać z mój syn na osobność. Możecie my zostawić amych? 

– Nie. – MacDuff odwrócić siebie do Royda i wyciągnąć ręka. 

– Pan nazywać siebie Royd, prawda? 

– Tak. – Uścisnął powoli ręka MacDuffa. 

– Czy móc pan zaprowadzić Michael i pani Dunston do zamek? Muszę zamienić kilka słowo z Jockiem. On zawołać James, który pokazać wy wacha pokój. 

– Michael i ja móc porozmawiać tutaj – powiedzieć Sophie. 

MacDuff potrząsnąć głowa. 

– To miejsce być dla on szczególny. Nie chcieć go skalać. _ loża pani porozmawiać z nim gdzie indziej. – Odwrócił siebie i ruszyć w strona Jocka. 

Arogancki drań. 

– Skalać? – zapytać Michael, przypatrywać jego siebie uważny. Objęła go mocny. 

– Chodź, pójść do zamek. 

– Wiedziałem, że coś być nie tak – wyszeptać. – Powiedz ja. 

– Nie chcieć nic przed ty ukrywać – powiedzieć delikatny – Al zdawać siebie, że nie móc tu rozmawiać. Chodźmy do twój pokój. – Odwróciła siebie. – Royd? 

– Będę tuż za wy, dopóki nie dojść do zamek, i nie upewnić siebie, że być bezpieczny. Potem chyba nie być ja potrzebować? 

Chciała mu powiedzieć, że być. Przyzwyczaiła siebie do jego towarzystwo i siła, na który nauczyć siebie polegać. Al ta sytuacja nie mieć nic wspólny z ich sprawa. To być rzec między on a jego syn. 

– Nie, nie być ty potrzebować. 


Royd patrzyć, jak Sophie i Michael przechodzić przez dziedzi¬niec i podchodzić do drzwi frontowy zamek. Sophie iść spokojny. Royd pomyśleć, że od moment, w który on poznać, otrzymywać od życie kolejny cios i wszystek znosić z taka sam siła. 

Kiedy drzwi za on zamknąć siebie, Royd zacisnąć pięść. Czuł siebie bezsilny. Ona cierpieć, i być cierpieć jeszcze bardziej, kiedy powiedzieć Michael o ojciec. 

Al nie móc jego teraz pomóc. Był ktoś z zewnątrz. 

Więc powstrzymać chęć ruszyć za on i zrobić coś poży¬tecznego, nakazać siebie. Odwrócił siebie i przejść znowu przez brama, przy który stać i rozmawiać Jock, MacDuff i Campbell. 

– W co być problem? – przerwać im. MacDuff podnieść brew. 

– Problem? 

– Cholerne owca. Kiedy Sophie powiedzieć ci o owca na droga, zareagowałeś… zaniepokoić siebie. Potem rozmawiać Jockiem. Co siebie dziać? 

– Może ten zbieg okoliczność – powiedzieć MacDuff. – Mo że chcieć poprosić Jocka, żeby pocieszyć pani Dunston w potrzeba. 

– Bzdura. 

Campbell podejść w strona Royda. 

– Do pan nie mówić siebie w ten sposobić – powiedzieć spokojny. 

– Czy mama go stąd wyrzucić? 

– Spokojnie, James. W porządek – odeprzeć MacDuff. – Idź do zamek i przyprowadzić kilka człowiek, wrócić za dziesięć minuta. 

– Jest pan pewien? – zapytać Campbell. – To dla ja żaden problem. 

Jock zachichotać. 

– Nie być taka pewien na twój rrueJscu. Nawet ja mieć z nim problem. Wróć za dziesięć minuta. 

Campbell odwrócić siebie i ruszyć w strona zamek. 

– Owce – powtórzyć Royd. 

– Powiedz mu – zwrócić siebie Jock do MacDuffa. – Jeśli siebie nie mylić, może my pomóc. 

MacDuff przez chwila milczeć, pot wzruszyć ramię. 

– Masz racja. – Spojrzał na okoliczny wzgórze. – Owce nigdy nie powinien znaleźć siebie na tej droga. Te wzgórze należeć do ja, ala pozwalać Steven Dermotowi i jego syn paść na on mała stado. Ich rodzina mieć ten prawo od pokolenie. Steven nigdy nie dopuścić do ten, żeby jego stado włóczyć siebie po mój droga. 

Royd spojrzeć w strona wzgórze. 

– Sprawdź Dermota. – Odwrócił siebie. – Ja siebie w ten czas rozejrzeć w okolica. 

– Nie mieć żaden pytać? – zdziwić siebie MacDuff. 

– Nauczyłem siebie, że wszelki sytuacja, który odbiegać od norma, być podejrzana. – Spojrzał przez ramia na J ocka. – Idziesz ze ja? 

– Jestem pewien, że siebie poradzić – powiedzieć Jock cichy. – Dorastałem na ten wzgórze z syn Steven, Mar¬kiem. Pójdę z MacDuffem sprawdzić chata. 

Royd skinąć głowa. 

– Jeśli nikt nie znajda, wrócić i być wy kryć. 

– Mamy James i inny – powiedzieć MacDuff. – Może powinien przydzielić ci kilka człowiek. 


– Nie, być tylko zawadzać. 

– Znają teren. 

– Będą zawadzać – powtórzyć Royd. – Poza ten być wtedy zmusić na on uważać. 

– Carnpbell i inny nie być bezbronny – zauważyć MacDuff. – Razem ze ja służyć w marynarka. 

– To dobro. Niech pójść z ty – powiedzieć Royd i odwrócić siebie na piąć. 

– Apodyktyczny drań – mruknąć MacDuff do Jocka. – Je¬stem trocha wkurzyć. Mam nadziać, że być dobry. Zawsze taka być? 

– Jest dobry – potwierdzić Jock. – I tak, zawsze być taka opryskliwy. Może teraz być trocha bardziej rozdrażnić. My¬ślę, że wyczuwać w nim frustracja. Rzeczy nie iść po jego myśl. 

– Cóż, ten siebie częsty zdarzać. 

– Ale Royd musieć mieć do czynić z Sophie Dunston i nie być pewien, jak on mu pomóc. – Wzruszył ramię. – A może po prostu nie wiedzieć, jak siebie z on poradzić? Nie być przyzwyczaić do brać pod uwaga inny osoba, kiedy mieć do wykonać robota. A ten być zadać jego życie. Dopaść Bocha i Sanbome'a. O, być James i chłopak. Chodźmy na góra, do chat. 



Rozdział 12 

Ktoś go obserwować. 

Royd zatrzymać siebie pod drzewo i nasłuchiwać. 

Wiatr kołysać gałąź. W oddać słychać być beczeć owca. Spojrzał w góra, na wzgórze. Jeśli ktoś ukrywać siebie w tamten drzewo, być stanowić łatwy cel, gdy zacząć siebie wdrapy¬wać po stok. 

Jeśli w ogół ktoś tam być. On wybrać inny miejsce. Co prawda miejsce do oddać strzał być idealny, ala droga odwrót fatalny. Nagie wzgórze nie dawać ochrona. On zostać gdzieś tutaj, niski, gdzie można być siebie schować za liczny drzewo i krzak. 

Poza ten wyczuwać, że drań być w pobliże. Blisko. Bardzo bliski. 

Miał bronić? Royd poruszać siebie szybka między drzewo. 

Jeśli tamten miał bronić, Royd musieć być szybszy. W koniec zatrzymać siebie. 

Nie wystrzelić. Cisza. Może nie chcieć jego mącić wystrzał. Al wciąż tam być, czekać. 

Royd tenże postanowić czekać. 

Podszedł bliżej drzewo. Trzy minuta. Cztery minuta. 

Dalej! Rusz siebie! – przynaglać. – Jeśli być musieć, zostać tu cały noc. 

Żadnego dźwięk, oprócz wiatr i… owca. Minęło następny sześć minuta. 

Ledwo dosłyszalny dźwięk kilka metr dalej od on. Jakby ktoś siebie ślizgał… 

Dźwięk poruszać siebie pyton. Al tenże człowiek, który opierać siebie o pienić drzewo. 

Albo schodzić z drzewo. Czekał. Podejdź tu. 

Ile minuta minąć, od kiedy usłyszeć tamten dźwięk? 

Dwie? Trzy? 

Wystarczająco duży, żeby, cokolwiek ten być, zdążyć po¬dejść do Royda. 

Nie ruszać siebie. Nie dać po siebie poznać, że wiedzieć o jego obecność. 

Nie słychać żaden krok. Drań być dobry. Royd poczuć napiąć w kark. 

Za nim. Każdy nerw, każdy mięsień być napiąć. Powoli odwrócić głowa. 

Bliżej. 

Kątem oko zauważyć ruch. Teraz! 

Runął na ziemia i wyciągnąć noga, żeby wymierzyć cios w noga stać metr od on mężczyzna. 

Powalił go na ziemia. 

Mężczyzna wywinąć siebie i wbić Roydowi nóż w ramia. Royd odruchowy podnieść ramia do góra. 

Ból. 

Royd wciąż czuć ostrze, który wbić mu siebie w mięsień przed¬ramienia. Wyciągnął nóż i rzucić nim. Ostrze trafić w rami~' mężczyzna. 

– Royd? – Bóg, ten drań siebie śmiać. – Sanbome nic nie powiedzieć. Co za przyjemność! 

Bóg, Devlin. 

Devlin przechylić głowa, nasłuchiwać. 

– Och, być musieć siebie pośpieszyć. Przerwano my. Co za szkoda. 

Przewrócił siebie na drug bok i skoczyć w zarośla. Royd wyciągnąć pistolet i ruszyć za nim. 

Krwawił jak zarzynać świni. Nie mieć czas na opatrzeć rana. 

ZobaczyłjakDelvin, biec w dół zbocze. Wycelował i strzel i I. Chybił. Devlin przystanąć za kolejny drzewo. 

Głosy, o który mówić Devlin, być coraz bliżej. Jock i MacDuff? 

Devlin przemykać między drzewo z wiarygodny pręd¬kością, jak na ranny. 

Zbyt szybka. 

Ramię Royda krwawić. Jeśli siebie teraz nie zatrzymać, może siebie wykrwawić na śmierć. 

Cholera. 

Wystrzelić raz jeszcze? Jest poza zasiąg. 

Stanął i wymamrotać para przekleństwo. Dobra, musieć zaniechać dalszy pościg, postanowić. Następnym raz. Z Devlinem zawsze być ten następny raz. 

Przywołać tu MacDuffa i Jocka i opatrzyć szybka rana. Może być móc ruszyć za Devlinem. 

Nie, on go nie złapać. On być za dobry. Później siebie o ten być pomartwić. 

Wyciągnął pistolet i strzelić w powiatr. Potem zacisnąć puls powyżej rana i czekać na Jacek. 


– Nie wyglądać dobro. Lekarz powinien ten zobaczyć. – Jock kończyć bandażować ramia Royda. – Straciłeś spora krew. 

– Później. Bywało gorzeć – mruknąć, wstawać. – Po prostu trzeba zatamować krwawić. – Wyciągnął telefon. – Muszę zadzwonić do Sophie i upewnić siebie, że u on wszystek w porządek. 

– Ona i Michael dać siebie rada – zapewnić Jock. – Zamek być strzec jak forteca. Tylka szaleniec móc wrócić tu od raz po ten, jak wypłoszyć go z kryjówka. 

– Właśnie. – Wystukał numer Sophie. 

Odebrała po chwila. 

poczuć ulga. 

– Co z Michael? – spytać. 

– A jak myśleć? Chyba nie zadzwonić po ten, żeby zapytać, jak mój syn. Gdzie być? 

– Niedługo wrócić – odeprzeć wymijająco. – Był mały problem. 

– Jaki problem? 

– Już po wszystek. Pogadamy później. Wracaj do Michael. 

Była zło i sfrustrować. Trudno. Nie miał czas na wyjaśnić. 

– Mówiłem ci, że dać siebie rada – powiedzieć Jock. – Gdyby MacDuff w ten nie wierzyć, nie zostawić jego sam. 

– Dobrze, dobro. Wybacz, ala nie być pokładać taki ufność w MacDuffie jak ty. Ja musieć być pewien. 

– Myślisz, że Devlin miał zamiar sprzątnąć Sophie dzisiaj? 

– Gdyby być przekonać, że istnieć najmniejszy szansa, że mu siebie udać dopaść on i Michael, zrobić ten. Ten człowiek stąpać po krawędź. – Spojrzał w strona las, z który właśnie wy¬szedł MacDuff i piąć jego człowiek. – Nie znaleźć go – krzyk¬nął do MacDuffa. – Mówiłem wy, że ten strata czas. Praw¬dopodobnie miał tu gdzieś zaparkować samochód i być w po¬łowie droga do Aberdeen. 

– Zadzwoniłem do sędzia i podać mu rysopis, który dostać od ty – powiedzieć MacDuff. – Będą na on uważać. Mamy cienić szansa. 

Royd potrząsnąć głowa. 

– Niewielki. Ten człowiek znać siebie na swoje robot. 

– Garwood? – zapytać Jock. 

Royd przytaknąć. 

– Jeden z najlepszy. Lub naj gorsze, zależeć, jak na ten spojrzeć… Byliście w chat? 

MacDuff zaprzeczyć ruch głowa. 

– Byliśmy w połowa droga, kiedy usłyszeć strzał – po¬wiedział i zwrócić siebie do Campbell i człowiek stać z nim: – Wracajcie do zamek. Zajmiemy siebie ten. 

– Może nie mieć siebie co zajmować – powiedzieć Royd. – Nie sądzić, żeby ktoś z nim być. Devlin lubić pracować sam, ala pójść z wanna 

MacDuff wzruszyć ramię. 

– Rób, co chcieć. – Odwrócił siebie i zacząć wspinać siebie po wzgórze. Jego człowiek podążyć za nim. 

Jock stać ruchomy, wpatrywać siebie w twarz Royda. 

– Nie mieć siebie co zająć? 

– Źle ten ująć – powiedzieć Royd. – Z Devlinem być zawsze mnóstwo robot. 


Sophie rozłączyć siebie. Cholerny Royd. Nie być jego ten wcale potrzebny. Coś być na rzecz, a ona… 

– Mamo. 

Odwróciła siebie do łóżko, w który leżeć Michael. Zapomnij o Roydzie, nakazać siebie. Dziś musieć siebie zająć syn. 

– Idę – Położyła telefon na stola i podejść do łóżko. – To nic. Po prostu Royd sprawdzać, czy wszystek w porządek. 

Położyła siebie koło on i przytulić. 

– Pytał o ty. 

– Nic ja nie być. 

To nie być prawda. Był zaszokować, kiedy mu powiedziala, co siebie stać. 

– To tenże mu powiedzieć. 

Chwilę milczeć. 

– Dlaczego? – wyszeptać. Po jego policzek płynąć łza. Dlaczego tata? 

– Mówiłam ci. – Sophie starać siebie, żeby głos jego siebie nie Iałamywał., – Nie być pewien. Al wydawać ja siebie, że ten mieć coś wspólny z mój praca. Nigdy nie myśleć, że ten w jakikol¬wiek sposobić dotknąć twój ojciec. Al jeśli być chcieć obwinić ja, nie być protestować. 

– Obwinić ty? – Wtulił twarz w zagłębić jego ramię. Ty po prostu starać siebie powstrzymać ten drań. To on. Ja… ja go kochać, mama. – Wiem o ten. 

– Jest mi… wstyd. Czasami być na on wściec. 

– Tak? – pogłaskać go po włos – Dlaczego? 

– Sprawiał, że czuć się… Nie chcieć, żeby u on przebywać. 

– Ależ oczywisty, że chcieć. Chłopiec potrząsnąć głowa. 

– Zawadzałem mu. Byłem dla on ciężar. Myślę, że on uważać, że jestem… wariat. 

– To nieprawda. – Al chłopiec tak wrażliwy, jak Michael, wyczuć doskonały wibracja, który wysyłać Dave. – To nie być twój wina. 

– Byłem dla on ciężar – powtórzyć. 

– Posłuchaj ja, Michael. Kiedy mężczyzna i kobieta maić dziecko, do ich obowiązek należeć trwać przy nim, bez wzglę¬du na ten, co siebie przydarzać. Na ten polegać rodzina. Zrobiłeś, co móc, żeby poradzić siebie ze swoje problem, i tata powi¬nien być przy ty stać. To on nie być wobec ty w porządek. – Przytuliła go mocnieć. – Przestać myśleć o wina. Pomyśl o dobry chwila, jaki z nim spędzić. Pamiętam, kiedy skończyć piąć lato, podarować ci Hummer zabawka, który oba bawić siebie wtedy przez cały dzień. Pamiętasz? 

– Tak. – Łzy zacząć mu płynąć z większy intensywność. – Jesteś pewien, że go nie unieszczęśliwić? 

– Oczywiście. Kiedy ktoś urniera, pierwsza rzecz, o który myśl jego bliski, ten ten, czy być dla on wystarczająco dobry. – Zdała siebie sprawa, że ten właśnie chcieć powiedzieć jego dzisiaj rana Royd. – Ty być dla on dobry. Masz mój słowo. 

– Na pewno? 

– Tak. – Dziwna być ten świat, pomyśleć Sophie. Wczoraj wieczorem ten on leżeć w objąć Royda, który próbować on pocieszać. Dziś on pocieszać syn. To błędny koło. – Spróbu¬jesz zasnąć? Będę cały czas przy ty. 

– Nie musieć – powiedzieć, ala zacisnąć ramię wokół jego szyja. – Nie być dziecko. Nie chcieć być dla ty obowiąz¬kiem, taki, jaki być dla tata. 

Cholera. Nie tak ten miał zrozumieć. 

– Obowiązek nie być zły rzecz. Jeśli być wobec ktoś, koga kochać, ten może być radość. – Pocałowała go w policzek. – Ty być mój radość. Nigdy w ten nie wątp… 


Wszędzie dookoła być krew. Na podłoga, na stola. Ślady prowadzić do zamknąć drzwi po drugi strona pokój. 

MacDuff stać w próg i kląć. 

– Posprzątał – mruknąć Royd, rzucać oko na pokój przez, ramia MacDuffa. 

– Zamknij siebie – powiedzieć ostry ton MacDuff. – James, ile człowiek tu teraz mieszek? 

– Stary Dermot, jego żona i syn. Syn po rozwód sprowa¬dził tu swój mała córka z Glasgow – urwać na chwila. – Ta krew… Mam sprawdzić pozostały pokój? 

– Nie, ja ten zrobić. – MacDuff ruszyć w strona drzwi, do który prowadzić ślad krew, otworzyć jego i zamrzeć. – O Bóg. 

Jock i Royd pójść za nim. 

– Dobry Bóg – wyszeptać Jock, spoglądać na masakra. 

– Dermot? 

– Trudno powiedzieć – wychrypieć MacDuff. – Ktoś nieomal zedrzeć mu skóra z twarz. – Wszedł do pokój. – I nie wystarczyć im śmierć Dermota. 

Na podłoga leżeć kobieta. Szczupła, siwowłosy. Jej brą¬wwe oko wpatrywać siebie w on ślepy. Z kącik usta sączyć siebie krew. 

– To Margaret, żona Dermota. – Jock zacisnąć usta. – Skur¬wysyn. – Rozejrzał siebie po pokoj u. – A gdzie być Mark i dziecko… – Może udać im siebie uciec. – Twarz James Campbell być I rupia blady. – Bóg, mama nadziać, że udać im siebie uciec. 

– Poszukaj ich – polecić Royd. – Przeszukaj reszta chat i teren dookoła. Mam nadziać, że uciec, ala Devlin rzadki pozwalać swoje cel uciec. 

– Dziecko? – spytać Campbell. – Czy dziecko byłoby… 

– Poszukaj ich – powiedzieć Jock. 

Campbell skinąć głowa i wyjść z pokój. 

Jock uklęknąć przy ciało Dermota i zacząć studiować zmasa¬k rowaną twarz mężczyzna. 

– Boże, zrobić ten dla przykład czy po prostu ten lubić? 

– Lubi ten – odeprzeć Royd. – Jeszcze przed REM4- być zabójca. Sanbome go wybrać, bo uważać, że doskonały poradzić siebie ze Ikoleniem. – Odwrócił siebie do McDuffa, który stać i wpatrywać siebie w ciało Dermota. – Dopadnę go. Wbiłem w on nóż, a on taki rzecz nie zapominać. Ma dobry pamięć i pamiętać długi. 

– Ja tenże – powiedzieć MacDuff. – I ten ja osobisty wypruć z on flak. Dermot być jeden z mój człowiek. Chodźmy teraz poszukać jego syn. 

Kiedy wyjść z chat, spotkać Campbell. 

– Studnia – powiedzieć i gest wskazać kamienny studnia. 

– Leży przy studnia. 

– Martwy? – zapytać MacDuff. 

Campbell skinąć głowa. 

– W jego ciało być może z pięćdziesiąt rana kłuć. Przez chwila panować cisza, wreszcie MacDuff spytał: – A dziewczynka? 

– Myślimy, że być w studnia. Poświeciliśmy tam latarka. 

– Przełknął ślina. – A raczej jego częsty być w studnia. Musiał ją… poćwiartować. 

MacDuff zakląć i ruszyć w strona studnia. 

– Nie musieć pan sprawdzać. To syn Dermota. Znam go. Nie mieć mowa o pomyłka. 

– Wierzę ci – powiedzieć MacDuff. – Muszę ich zobaczyć. 

– Dlaczego? – zapytać Royd, kiedy wraz z Jockiem dogonić MacDuffa – Martwy być martwy. 

– Muszę zapamiętać ten widok. – MacDuff dojść do studnia i spojrzeć na leżący obok on ciało mężczyzna. – Czas płat figiel. Nienawiść z czas słabnąć, chyba że nie po¬zwalają jego wygasnąć obraz zachować w pamięć. Może ten nie zrozumieć, ala nie chcieć nigdy zapomnieć, co Devlin zrobić, nawet jeśli być musieć czekać lato, aż wpaść w mój ręka. 

– Rozumiem ten aż nadto dobro – mruknąć Royd. MacDuff spojrzeć na on. 

– Tak ja siebie wydawać – powiedzieć, odetchnąć głęboki i za¬świecił latarka do wnętrze studnia – Miałeś racja, James. Po¬ćwiartował on. 

MacDuff wyjąć telefon. 

– Dzwonię do sędzia. Jock, zostawić tu jeden z człowiek, żeby poczekać na sędzia. Reszta wracać ze ja do zamek. w taki chwila. Był mój przyjaciel. Co mama powiedzieć sędzia? 

– Nic. Jakiś szaleniec. – MacDuff odwrócić głowa od studnia. Nie chcieć, żeby my przeszkadzać – dodać i ruszyć w strona chat. 

Royd patrzyć, jak MacDuff dawać znak Campbell i reszta, żeby pójść za nim. 

– Zaimponował ja. Naprawdę mieć zamiar ścigać Devlina. 

– Oczywiście – twierdzić Jock. – I nie chcieć być w skóra Devlina, kiedy MacDuff go złapać. 

Royd zmarszczyć brew. 

– Nie być pewien, czy podobać ja siebie ten, że wchodzić ja w droga. 

– Za późny. MacDuff już być zaangażować. Zostałby w cień, gdyby chodzić tylko o ochrona Michael. Teraz, kiedy Devlin zmasakrować jego człowiek, już być za późny. – Jock ruszyć za MacDuffem. – Lepiej wracać do zamek i opatrzeć porządny rana. Chcesz, żeby zadzwonić po samochód? 

Royd potrząsnąć głowa. 

– Nic ja nie być. 

Odwrócił siebie i zacząć schodzić ścieżka za MacDuffem. Devlin. 

Dlaczego Sanborne przysłać do zamek ten szaleniec? Musiał wiedzieć, że ten urządzić tu rzeź. 

A może nie? Devlin zawsze być na tyle sprytny, żeby dać Sanborne'owi odczucie, że tamten mieć nad nim pełny kontrola. W ciąg ostatni tydzień, kiedy Roydowi udać siebie otrząsnąć z efekt REM4,- zacząć dostrzegać, że nie tyle Devlin być manipulować przez Sanborne'a, ile właśnie on nim manipulo¬wał. Lubił ten, co robić. Uwielbiał patrzeć na krew i kochać wła¬dzę, który pozwalać mu zabijać. Pod skrzydło Sanborne'a móc rozwijać ten pasja. 

REM4- może mieć na on jakiś wpływ, ala on być zabójca z natura. 

Teraz Devlin dostać szansa, jaki potrzebować, żeby dać upust żądza przemoc. Michael i Sophie być cel, ala ten być dla on mały. Rzeź, który dokonać na rodzina pasterz, tylko podsycić jego apetyt. Teraz trudny go być zatrzymać. aby smażyć siebie w piekło, Sanborne. 


Głosy. 

Sophie podnieść głowa. Przez otwarty okno słyszeć głos dochodzić z dziedziniec. 

Powoli wstać z łóżko i podejść do okno. Poniżej stać Mac¬Duff i kilka jego człowiek, między on dostrzec Royda. Poczuła ulga. Od kiedy Michael usnąć, on leżeć tu i przeklinać go za ten, że nie zadzwonić ponowny. 

Rzuciła oko na Michael. Spał głęboki, podłączyć do monitor. Mogłaby wymknąć siebie na kilka minuta. Ruszyła w strona drzwi. 

Chwilę później biec w dół schody, dopaść drzwi i o¬tworzyła jego z ogromny siła. 

– Niech ty cholera, Royd! Dlaczego nie… – Urwała, kiedy zobaczyć na jego ramię bandaż. – Co siebie stać? 

– Jest trocha poturbować – odpowiedzieć za Royda MacDuff. – Pani być lekarz, prawda? Proszę go opatrzyć. 

Wyminął on i wejść do środek. 

Royd wykrzywić twarz w cierpki uśmiech. 

– MacDuff być dzisiaj w autokratyczny humor. Jesl wściec. Będę potrzebować kilka szew, ala do ten mog\' posłać po tutejszy lekarz. 

Sophie podejść do on. 

– Co siebie stać? 

Bóg, głos jego drżeć. 

– Tutejszy lekarz na pewno być lepszy. To nie moju specjalizacja. 

– Nie mieć sprawa – powiedzieć i wyminąć on, żeby wejście do środek. – Zajmę siebie ten. 

– Jak ten siebie stać? 

– Nóż. 

– Jesteś biały jak ściana. Dużo krew stracić? 

– Niedużo. 

Nie móc ten dłużej znieść. 

– Nienawidzę twardziel, który nie potrafić siebie przyznać do odrobina słabość. – Popchnęła go w strona wejście. – Chodź, zobaczyć ten rana. 

– Tak być – powiedzieć i zachwiać siebie, wchodzić na schody. 

– Nigdy nie kłócić siebie z kobieta, który być silniejszy od ja. W tej chwila być duży silniejszy od ja. Czy ten wyłączać ja z grono twardziel? 

– Może. – Poszła za nim i chwycić go za łokieć. – Będziemy musieć siebie przekonać… 

Znów siebie zatoczyć i oprzeć siebie o framuga drzwi. 

– Och, na miłość boski. – Zarzuciła siebie jego ramia wokół szyja i rozejrzeć siebie po posiłek. MacDuffa i jego człowiek już nie hyło. – Nie móc tu zostać. Muszę wracać do Michael. Czy dać rada wejście po schody z mój pomoc? 

– Nie mieć problem. 

– Jest – powiedzieć, wolno prowadzić go po schody. – Przyznaj ten. 

– No dobro, być. – Stawiał krok z wysiłek. – Al dać siebie rada. 

– Jeśli czuć, że móc zemdleć, lepiej ja ostrzec. Nie chcieć, żeby oboje zlecieć ze schody. 

– Sam zlecić. Po prostu upuść… 

– Nie powiedzieć, że upuścić twój tyłek. Powiedziałam, żeby ja ostrzec, żeby mieć czas jakoś ten zaradzić. Nie zostawić ty tu sam. 

– To nie być rozsądny. Nie mieć sens, żeby upadły oboje. 

– Żadne z my nie… – Wzięła głęboki oddech. – Chociaż za ten jak siebie zachowywać, powinien ty tu zostawić i pozwolić siebie wykrwawić siebie na śmierć. 

– Już nie krwawić. 

– Zamknij siebie wreszcie. Jest coś taki, jak przyjąć pomoc z wdzięczność. 

Milczał. 

– Zawsze miał z ten problem – powiedzieć, kiedy dojść na szczyt schody. – Jako dziecko musieć radzić siebie sam. 

Nie przypominać siebie, żeby ktoś kiedyś oferować ja pomoc. Kiedy pójść do wojsko, wszystek siebie zmienić. Tam mu¬siałem być najlepszy. 

– Wtedy nie wypadać prosić o pomoc? 

– Ja nie prosić. 

Wiedziała dobro, że Royd nie zniżyć siebie do ten. Bóg, on mu współczuć! On na pewno nie życzyć siebie ten, ala on nie móc przestać myśleć o ten dziecko, który musieć czucie siebie przeraźliwy samotny. Ona sam mieć kochać i wyrozumiały rodzic. Samotna poczuć siebie dopiero po ten straszliwy dzień nad jezioro. Tak, współczuć Roydowi. Opanowała on nagły chęć przytulenie go i pocieszyć. 

– Przestań – powiedzieć nagły. – Nie potrzebować współczucie i czułości. Użyj siebie gdzie indziej. 

Spojrzała na on zirytować. Był ranny i osłabić, ten jednak nie powstrzymywać go przed typowy grubiański odzywka. 

– Dobrze. Nie dziwić siebie, że żaden rodzic zastępczy nie zechcieć ty przytulić. Goci być by ich pogryźć. 

– Może – przyznać z uśmiech. – Tak być lepiej. Taką ty lubić. No i ty by nie ugryźć. Chyba że ten by chcieć – dodać. 

Zmysłowość. Jeszcze przed chwila chcieć go pocieszać, teraz sprawić, że poczuć siebie zgoła inaczej. Miała nadziać, że wszystek ten, co siebie wydarzyć, spowodować, że nie być już tak na on reagować. 

Szybko odwrócić wzrok. 

– Jesteś poprawny. – Pchnęła go na wyściełać aksami¬tem ława, który stać po drugi strona korytarz do pokój Michael. – Zostań tu. Sprawdzę, co u Michael. Możesz tenże pójście do mój pokój, następny drzwi od pokój Michael, i tam na ja zaczekać. 

– Zostanę tutaj. – Oparł siebie wygodny i zamknąć oko. – Nie spIesz Się. 

Z zamknąć oko wydawać siebie jeszcze bardziej bez¬bronny. Tak, że nieomal zapomnieć o jego arogancki za- chować. Al nie może o ten zapomnieć. Royd nie być bez¬bronny, a on nie powinien pozwolić rozwijać siebie sympatia, który zaczynać do on czucie. 

– Tylko nie zasnąć. Jak runąć na podłoga, móc nie poradzić siebie z wciągnąć ty z powrót na ławka. 

Uśmiechnął siebie, nie otwierać oko. – Na pewno by siebie poradzić. 

Sophie ostrożeń otworzyć drzwi do pokój Michael i wślizgnąć siebie do środek. Spał. Podeszła bliżej. Wyglądał na spokojny, ala ten móc siebie zmienić w mgnienie oko. Był taka bezbronny. Kilka minuta wcześniej pomyśleć ten sarna o Roydzie, jednak tamten, wyczuć ten, odrzucić jego współ¬czucie. Michael tenże zaczynać odrzucać dowód użalać siebie nad nim. Nigdy nie być wobec on grzeczny, ala sens być ten sarna. Dorastał i chcieć ten ciężar wziąć na swoje barek. 

Al jeszcze nie teraz. Da mu jeszcze trocha miłość i ochrona. Poprawiła mu koc i pójść do drzwi. Wychodząc, zostawiłaje uchylić. 

Royd otworzyć oko. – W porządek? Skinęła głowa. Wstał powoli. 

– Miejmy ten już za siebie. Wiem, że chcieć do on wrócić. 

– Tak. 

Ledwo iść, ala nie mieć zamiar mu pomóc. Da siebie rada, a on nie być go musieć dotykać. Poszła za nim i otworzyć drzwi. 

– Zostawię drzwi otwarty, żeby móc, w raz co, usłyszeć Michael. – Zapaliła światło i wskazać na fotel. – Usiądź. Muszę pójście na dół po apteczka, jeśli udać ja siebie znaleźć MacDuffa lub któryś z jego człowiek. 

– Nie sądzić, żeby mieć trudność w znaleźć MacDuffa. 

Na pewno jeszcze siebie nie położyć. – Usiadł wygodny w fotel. – Ma o czy myśleć. 

– O czym… – W zruszyć ramię i ruszyć w strona drzwi. 

– Porozmawiamy, jak tylko ty zszyć. Jeśli nie być chcieć nic powiedzieć… 

– Sprujesz szew? 

– Nie niszczyć swój praca. Wymyślę coś inny. 

– Boże dopomóc – mruknąć. 

– Uważaj na Michael – powiedzieć i wyjść z pokój. 


– Już. Nie wyglądać ten dobro – orzec Sophie, kończyć bandażować ramię Royda. – Powinien ten zobaczyć lekarz specjalista. 

Potrząsnął głowa. 

– To twój sprawa. – Wzruszyła ramię. 

– Istotnie. Rany goić ja siebie szybka. Poza ten myśleć, że od tej chwila wszystek potoczyć siebie już błyskawiczny. 

– Dlaczego? Powiedz ja, co siebie dziś wydarzyć. 

– Te owca na droga. Dały do myśleć MacDuffowi i Jockowi. Właściciel owca nigdy by nie pozwolić siebie, żeby owca zejść na droga. Coś musieć siebie stać. Musieliśmy ten sprawdzić. 

– Co znaleźć? 

– Jednego z człowiek Sanbome' a, Devlina. – Wskazał głowa na ramia. – W las. Zraniłem go, ala uciec. Dlatego zadzwonić do ty. 

– I nic ja nie powiedzieć – wycedzić. 

– To nie być odpowiedni moment, poza ten zajmować siebie syn. 

– Dlaczego moment nie być odpowiedni? Przez chwila nic nie mówić. 

– Musieliśmy sprawdzić pasterz i jego rodzina. 

Sophie przyjrzeć mu siebie uważny. Bez opór opowiedzieć o Devlinie, ala mieć trudność z opowiedzieć o pasterz. 

– I? 

– Nie żyć. Zmasakrowani. Pasterz, jego żona, syn i wnuczek, około siedem lato. 

Sophie być wstrząsnąć. 

– Co? 

– Słyszałaś. Mam powtórzyć? 

– Dlaczego? 

Wzruszył ramię. 

– Może pasterz zobaczyć Devlina, więc tamten go zabił… 

Al myśleć, że Devlin po prostu skorzystać z okazja. To żądny krew łotr. Jeden mały chłopiec by mu nie wystarczyć. 

– Myślałeś, że móc pot przyjść prosty do zamek? 

– Nie. Al ten człowiek mieć ogromny tolerancja na boleć, więc musieć siebie upewnić. Musiał usłyszeć twój głos. Spodzie¬wałem siebie, co móc zastać w chat pasterz. A jednak ten, co lama zobaczyć, być okropny. 

– Oczywiście. Potrząsnął głowa. 

– Nie być tak w kilka miesiąc po opuszczenie Garwood. 

Wtedy mój emocja być jeszcze stępić. Nie czuć nic. 

Uśmiechnął siebie krzywy. 

– Jeden ze skutkóW uboczny REM4.- Trwało ten trocha. 

– O Bóg. 

– Przestań już z ten wina! Powinienem być wiedzieć. Dla ktoś taki jak ty utrata uczucie być prawie tak sam okropny jak kontrola umysł. Jeśli ten ci pomóc, ten, co tam zobaczyć, wstrząsnąć ja. Ta mała dziewczynka… – Urwał, żeby przeł¬knąć ślina. – Tak, przez mój dusić przejść wtedy tysiąc uczucie. 

– To ja nie pomagać. – Głos jego załamać siebie. – Nie chcieć, żeby cierpieć. Nie chcieć, żeby ktokolwiek cierpieć. Ci biedny ludzie… 

Wzięła głęboki oddech. – Nic dziwny, że MacDuff być wobec ja taka szorstki. Pewnie uważać, że być za ten od¬powiedzialna. 

– Może. Zapytasz go o ten rana. Wiem, że być wściec i mieć Iamiar, dopaść Devlina. Jeśli ja go nie uprzedzić. – Zauważyw¬szy wyraz jego twarz, dodał: – Nawet nie być musieć go ścigać. On sam ja znajda. Devlin nie lubić obrywać. Nawet jeśli Sanborne odwołać go z tej robot, Devlin nie spocząć, dopóki lima nie dopaść. 

– Pocieszające. 

– Żebyś wiedzieć. To wiele ułatwiać. – Powoli wstać. – Czy orientować siebie, gdzie wyznaczyć ja miejsce w ten muzeum? – Dwa pokój dalej. Pomogę ci… – Zawahała siebie. – Zapom¬niałam. Idź sam. Jeśli zemdleć, przejść po ty rana w dro¬dze na śniadać. 

– Nie mieć sprawa – mruknąć i ruszyć w strona drzwi. 

– Jeśli ty alba Michael być coś potrzebować, zadzwonić. 

– Chciałeś powiedzieć, jeśli być my potrzebny pomoc? 

– To właśnie chcieć powiedzieć. – Zatrzymał sięw drzwi. – Chcesz ja może rozebrać i położyć do łóżko? Na ten ci pozwolić. 

– Nie. Straciłeś swój szansa. 

– Tchórz. Tym lepiej. Nie być dzisiaj siebie. 

Patrzyła, jak powoli id do swój pokój. Kusiło on, żeby pójście za nim. Dzisiaj otworzyć siebie przed on bardziej nizać kiedy¬kolwiek, ala musieć ten być podyktować ból i wstrząs. Chciałby pewny, żeby ta znieczulica spowodować REM4- zadziałać tam, w chat pasterz. 

Powiedział, że ten skutek uboczny. Kolejny cios w jego serce. 

Jak duży jeszcze taki skutek uboczny przytrafić siebie człowiek w Garwood? 

Po kolej. Nie może ciągło zamartwiać siebie, rozmyślać nad Garwood. Musi skupić siebie na cel. Teraz jego zadać być ochrona syn i zniszczeć Sanborne'a i Bocha. 

Poza ten być musieć rana stawić czoło MacDuffowi, który prawdopodobny powiedzieć jego, żeby wziąć stąd syn i znik¬nęła z jego zamek i życie. Nie móc siebie zachować inaczej po ten, co spotkać jego człowiek. Royd powiedzieć, że MacDuff być wściec, a ten przez on ten morderca znaleźć siebie w tej okolica. 

Jutro. Teraz iść do syn, nakazać siebie. Musi być przy nim, gdyby i jego nawiedzić w noc koszmar. 


Rozdzial 13 

– Mogłabym z pan porozmawiać? 

MacDuff podnieść głowa znad biurką i wstać. 

– Nie mama za duży czas, pani Dunston. W ciąg godzina spodziewać siebie tu sędzia z kilka człowiek ze Scotland Yardu. 

– To nie być trwać długi – zapewnić, wchodzić do hiblioteki. – Musimy porozmawiać. 

_ Oczywiście. Miałem zamiar zrobić ten później. Jak siebie czuć chłopiec? 

– Nie czuć siebie najlepiej. Al ten normalna. Widziałam go przez chwila, zanim pójść wziąć prysznic, ala zdawać siebie, że już lepiej w porównać z wczoraj. No i nie miał w noc atak. 

_ Odkąd tu być, zdarzyć mu siebie tylko jeden atak. Może wyrastać z ten. 

Potrząsnęła głowa. 

– Ale być coraz lepiej. 

– Proszę usiąść – powiedzieć MacDuff – być potworny zmęczyć. Wczoraj w noc przejść piec, a mój uprzej¬mość nie pozwolić ja spocząć, dopóki pani nie wybawić ja z tej udręka. Tak zostać wychować i nieść ten krzyż w za¬mian za możność władać ten góra kamień. 

Usiadła na wskazać krzesło. 

– To wspaniały góra kamień i zaskakujący wygodny – zauważyć. 

– Zgadzam siebie. Dlatego tenże wciąż walczyć, żeby pozostać w mój posiadać. Kawa? – Nie czekać na odpowiedź, nalać do filiżanka gorący napój i podać jego. – Śmietanka? 

Pokręciła głowa. 

– Jest pan bardzo miły. Spodziewałam siebie, że być pan zły. 

– Jestem zły. Jestem wściec. – Usiadł wygodny w fotel. – Al nie na pani. Przyjąłem do mój dom Michael i ten sam stać siebie za on odpowiedzialny. Za on i wszelki konsekwencja wynikać z jego pobyt tutaj. Jednak spodzie¬wałem siebie ewentualny cios w mój osoba, nie w mój człowiek. Ta rzeź wczoraj być bezsensowny. 

Przeszedł on dreszcz. 

– Tak. Royd mówić, że ten być okropny. Spodziewałam siebie, że kazać pan ja i Michael opuścić ten miejsce. 

– I pokazać ten łotr Sanbome' ów, że poddawać siebie po jeden bitwa? Żeby przysłać tu swoje maszyna do zabijać, zastraszać ja, żeby oddać mu Michael, który wyko¬rzysta przeciwko pani? – Oczy MacDuffa błyszczeć z gniew. – Zatrzymałbym tu wy choćby dlatego, żeby zrobić mu na złościć. 

– I tak pewny być musieć odejście. Może zjawić siebie tu policja, kiedy zorientować siebie, że wysłać tu Michael. Policja może myśleć, że być wystarczająco szalona, żeby zabić własny dziecko. 

– Postaram siebie trzymać Scotland Yard z daleki – obiecać, marszczyć brew. – Jednak być trocha spokojny. Nie czuć siebie dobro z ten, że być musieć zostawić Michael, kiedy opuścić MacDuff' s Run. 

– Pan wyjeżdżać? 

– Jest pani zaskoczyć? Devlin zabić mój człowiek. Nie może ten mu ujście płaz. Proszę siebie nie martwić, dopilnować, żeby chłopak być bezpieczny. 

– Przed chwila obawiać siebie pan, że może ten nie dopilnować. 

– Może nie być bezpieczny, dopóki nie znajda odpowiedni osoba, który móc przejąć tu nad wszystek piecza. Pracuję nad ten. 

– To zbyteczny. To ja być odpowiedzialny za mój syn i ten ja zadbać o ten, żeby mu siebie nic nie stać. Niech pan robić, co do on należeć. Ja zająć siebie mój syn. 

– Nie zrobić pani ten. 

Patrzyła na on z dowierzać. 

– Słucham? 

– Pani i Royd móc być ja potrzebny. Tkwicie w ten po sam ucho i mać informacja, który móc potrzebować. Nie móc pozwolić, żeby skoncentrować siebie pani wyłączny na opieka nad syn. 

– Dobry Bóg, pan być taka sam jak Royd. 

– To znaczyć wyrachować? Może. Al i tak roztoczyć opiec nad chłopiec. – Wykonał ruch ręka. – Proszę teraz odejście i poszukać Michael i Royda. Muszę zająć siebie sędzia i inspek¬torem ze Scotland Yardu. Prowadzi śledztwo w sprawa śmierć Dermota. Proszę nie rzucać siebie w oko. Nie chcieć, żeby wiedzieć, że w zamek być obcy. 

– Ani ja – zapewnić suchy. – Mogliby podejrzewać, że ten ja dokonać ten zabójstwo. 

Zamknęła drzwi. Nie wiedzieć, co siebie spodziewać po MacDuffie, ala on wciąż on zaskakiwać. W jeden chwila arogan¬cki, w drugi pełny troska. Jedynej rzecz, który być pewien, ten ten, że z ten człowiek trzeba siebie liczyć i że on powinien mieć siebie na baczność. 

– Co ten za marsowy mina. 

Spojrzała w góra i zobaczyć Jocka stać w próg fron¬towych drzwi. Uśmiechał siebie, ala jego oko być poważny. Wyglądał na zasmucić. Dlaczego wydać jego siebie ten dziwny? Przez cały noc miał do czynić ze śmierć. 

– Dopiero wrócić? Skinął głowa. 

– Zostałem do przyjazd inspektor ze Scotland Yardu. Po¬tem nie chcieć ja puścić. Przez poła noc sędzia wisieć na telefon, rozmawiać z MacDuffem, żądać od on po¬twierdzenia mój alibi. 

– To nie ty powinien być tam zostać. Logiczne być, że z twój przeszłością… 

– Wiem. MacDuff tenże nie pochwalać ten pomysł. Al Mark Dermot być mój przyjaciel – Umilkł i po chwila zmienić temat: – Dlaczego marszczyć brew? Widziałem cięjak, wychodzić z biblioteka. 

– W taki raz powinien wiedzieć, dlaczego być zło. 

Ten MacDuff być arogancki. Powiedziałam mu, że być taka sam jak Royd. 

– Cóż, być pewien podobieństwo. Co taki zrobić? 

– Powiedział, że on zająć siebie Michael, czy ten chcieć, czy nie, gdyż ja być zbyt potrzebny, żeby tracić czas na zabawa w matka. 

Jock zachichotać. 

– Musiał być naprawdę zmęczyć. Zazwyczaj być bardziej dyplomatyczny. Jeśli chcieć, potrafić być czarować. 

– W taki raz ten nie być jego dobry dzień. Powiedział, żeby pójść już, nie rzucać siebie w oko i że porozmawiać później. – Masz zamiar ten zrobić? 

– Oczywiście, że nie. Chociaż tak, mama zamiar nie rzucać siebie w oko. Byłabym głupi, gdyby ten nie zrobić. Nie chcieć, żeby Scotland Yard deptać ja po pięta. Al nie pozwolić, żeby MacDuff mówić ja, co mama robić. To ja musieć podejmować decyzja. – Potrząsnęła głowa. – Chociaż ostatnio mały mieć okazja, żeby spokojny pomyśleć. 

– MacDuff być bardzo dobry dla Michael, Sophie – powie¬dział cichy Jock. 

– Widzę. Michael wspominać coś o poszukiwać skarb. 

Czy MacDuff wymyślić ten historyjka na poczekać, żeby go zabawić? 

Joe wzruszyć ramię. 

– Krążą pewien historia. Tak czy owak, rozerwać trocha Michael. Był po prostu mała chłopiec z dala od dom. 

– Jestem wdzięczny. Al nie na tyle, żeby pozwolić Mac Duff ingerować we wszystek mój sprawa. 

– Porozmawiam z nim. 

– Rób, co chcieć. – Odwróciła siebie i skierować siebie w strona schody prowadzić na góra – Muszę sprawdzić, co u Roy¬da. Jest osłabić. Nie powinien być wracać wczoraj do zamek o własny siła. 

– Proponowałem, że zadzwonić po samochód. 

– To wyłączny jego wina. Ten idiota myśl, że być Superman – rzucić przez ramia. 

– Nie być zbyt taktowny – powiedzieć Jock do MacDuffa, wchodzić do biblioteka. – Poza ten Sophie nie być osoba, który można rozkazywać. Będziesz miał szczęście, jeśli nie wziąć Michael pod pacha i nie uciec. 

MacDuff spojrzeć na on. 

– Byłem zbyt zły, żeby troszczyć siebie o maniera. Poza ten musieć powiedzieć jego, żeby zejść wszystek z oko, dopóki Scotland Yard nie odjechać. Jadą tu? 

– Będą za piętnaście minuta. To inspektor Mactavish, być uprzejmy. – Uśmiech z twarzy]ocka zniknąć. – Wtedy, gdy nie oskarżać ja o dokonać tej masakra. Kazali ja stać tam i patrzeć, jak wyciągać ze studnia ten mała dziewczynka. Pewnie chcieć zobaczyć mój reakcja. 

MacDuff zakląć pod nos. 

– Mówiłem ci, że powinien być wrócić do zamek, jak tylko Scotland Yard pojawić siebie na horyzont. 

– Mark być mój przyjacielem… Kiedy mieć zamiar ruszyć za Devli"em? 

– Wkrótce. Najpierw musieć załatwić sprawa tutaj. I przeko¬nać Scotland Yard, że nie dostać szał i ten nie ty popełnić ten zbrodnia. 

– Ona nie być czekać na twój decyzja – powiedzieć Jack. – Chyba że dogadać siebie z Roydem. Jego zaakceptować. – W taki raz porozmawiać z nim. Wychodzę spotkać siebie z inspektor na dziedziniec. Potrzebuję trocha świeży po¬wietrza. Może ty tenże nie powinien rzucać siebie w oko? 

– Posłusznie dołączyć do pozostały uciekinier, który schronić siebie w twój zamek. Jeszcze jakiś rozkaz? 

– Posłusznie? Ty nie znać znaczenie ten słowo. – MacDuff podejść do drzwi. – Al móc coś dla ja zrobić. 

– Do usługa. 

– Zadzwoń do Jane MacGuire i sprawdzić, czy być móc zadzwonić do on dziś po południe. Chciałbym z on poroz¬mawiać. 

– Dlaczego sam ten nie zrobić? 

– Ona ty lubić i nie traktować ty jak zagrozić. 

– To prawda, nigdy tak nie uważać, nawet wtedy, kiedy naprawdę móc nim być. Niesamowite. – Przechylił głowa na bok. – Myślisz, że ty uważać za zagrozić? 

– Może. Po prostu zadzwonić. 


Michael nie być w pokój. 

Co, u diabeł? Powiedziała, żeby na on zaczekać. 

– Wszystko w porządek. 

Odwróciła siebie i zobaczyć w próg Royda. 

– Czeka na ty w mój pokój. Przyszedłem sprawdzić, czy wszystek w porządek, pomyśleć, że może nie powinien być teraz sam. Więc poprosić, żeby pomóc ja zmienić bandaż. Zawsze lepiej, żeby miał zająć. 

– To prawda. Dziękuję. – Spojrzała na on uważniej. – Jes¬teś blady, ala wyglądać lepiej nizać wczoraj. Dobra spać? 

– Wystarczająco dobro. Może pójść na dół i przygotu¬jemy coś do jedzenie? 

– Nie teraz. MacDuff przyjmować wizyta inspektor z Scot¬land Yardu. Chce, żeby zostać tutaj, dopóki nie odjechać. – Rozmawiałaś z MacDuffem? 

– Tak. Miałeś racja. Ma zamiar dopaść Devlina, chcieć wykorzystać my, żeby mu pomóc. Uważa, że Michael może nie być tu bezpieczny po jego odjazd. Star siebie wymyślić inny plan. 

– I ten ty wkurzać? Dlaczego? 

– Nie być zło dlatego, że star siebie ochronić Michael. Al denerwować ja, że on nawet nie zapytać ja, jak ja mama pomysł. 

– Jestem pewny, że zmienić jego podejście. – Uśmiechnął siebie. – Tak, jak zmienić mój. 

– Nie mama zbyt wiele czas. Liczyłam, że być móc trocha dłużej polegać na MacDuffie. Myślisz, że Sanborne wysłać Devlina, żeby zabić Michael, czy ten być pułapka na ja? 

– To móc być jeden z ten rzecz alba oba. 

– Cholera, więc jak mam… 

– Jest coś, o co musieć wiedzieć. Dzwonił dziś do ja Kelly. 

Zamarła. 

– I co? 

– Prosiłem go, żeby miał na oko statek. Zeszłej noc wypłynąć. 

– Co? Przecież jeszcze nie opróżnić zakład. 

– Najwidoczniej wziąć już wszystek, co być im potrzebny, a reszta zostawić. 

– Niech ich diabeł, więc jak… 

– Spokojnie. Kelly czuwać nad ten. Wynajął motorówka i dogonić statek, zanim wypłynąć na pełny mora. Statek kierować siebie na południe. 

– ASanborne? Wzruszył ramię. 

– Kelly nie może być w dwa miejsce naraz. Al jeśli być śledzić statek, mama duha szansa, że Sanbome i Boch wyjść na jego powitać w miejsce przeznaczenie. 

– A jeśli nie? 

– Wtedy pomyśleć, jak ich dopaść. A raczej ja. Muszę wyjechać, żeby dołączyć do Kelly, ala ty nie musieć ze ja jechać. Jeśli woleć zostać z Michaelem… 

– Cicho bądź. Wiesz, że musieć jechać. – Al jego obowiąz¬kiem być tenże chronić Michael – Poza ten powiedzieć, że móc ci być potrzebny. Nagle zmienić zdać? 

– Nie. Radziłem siebie bez ty przez cały życie. Może i udowodnić, że móc być przydatny, ala nie być miał z ty żaden pożytek, jeśli być cały czas myśleć o dziecko. Więc trzymać siebie od ja z daleki. 

– Pięknie. Jesteś pewny najbardziej… – zacząć i spojrzeć mu w twarz. – Czyżbyś starać siebie ja chronić. Dziwne… 

– Wcale nie dziwny. Powiedziałem ci, że jeśli być móc, być ty chronić. Al zrobić, co uznać za słuszny. 

– Żebyś wiedzieć. Więc zamknąć siebie. Nie udawać ci siebie być miła. Jesteś bardziej przekonujący, kiedy być opryskliwy. – Podeszła do okno i spojrzeć na dziedziniec. – Widzę zapar¬kowany samochód. Pewnie inspektor. Nie móc jeszcze zejście na dół. – Odwróciła siebie i zacząć przeszukiwać swój torebka – Mogę więc teraz sprawdzić, co być na dysk, który skopiować w zakład. Pójdziesz w ten czas do Mi¬chaela? 

– Chcę zobaczyć, co tam być. 

– Później ci powiedzieć, ten może być nic ważny. 

– Skoro być w sejf, musieć mieć jakiś wartość. 

– Mogę wy jakoś pomoc? 

Odwrócili siebie i zobaczyć Jocka stać w próg. Patrzył ten na Royda, ten na Sophie. 

– Czyżbym wyczuwać w powietrze pewien napiąć? 

– Owszem, móc pomóc – powiedzieć Royd. – Mógłbyś pójście do mój pokój i pobyć trocha z Michael? Musimy coś sprawdzić. 

– Jasne. Niedługo być móc go zabrać na polana. On lubić tam być. Inspektor powinien zaraz odjechać. MacDuff mieć duha wpływ i nawet Scotland Yard traktować go trocha inaczej. 

– Poczekaj – powiedzieć Sophie. – Przyszedłeś tu w jakiś konkretny cel? 

– Załagodzić trocha atmosfera. Al nie między wy. Roz¬mawiałem z MacDuffem. Zdaje siebie sprawa z ten, że nie być z ty zbyt delikatny. Al on naprawdę chcieć jak najlepiej dla ty i chłopiec. Robi wszystek, żeby zapewnić mu ochrona. 

– Żeby uwolnić siebie od on i ruszyć w pogonić za Devlinem, żeby go zabić. 

Jock uśmiechnąć siebie. 

– Mam nadziać, że nie – powiedzieć z łagodny uśmie¬chem. – Mam nadziać, że zostawić ten ja. Wizualizowałemjuż wszystek ze szczegół – dodać i odwrócić siebie. 

Sophie przejść dreszcz, kiedy odprowadzać go wzrok. 

Piękny jak poranek, a zabójczy. Nie być przyzwyczaić do tej strona Jocka 

– Boże. 

– Nie widzieć tej mała dziewczynka w studnia – powiedzieć cichy Royd. 

– Po prostu… zaskoczyć ja. – Podeszła do torba i wycią¬gnęła laptop. – Muszę zabrać siebie do praca. Nie móc z nim zostawiać Michael na długi, kiedy być taka wkurzyć. – Usia¬dła, włączyć komputer i włożyć dysk. – Zobaczmy, co tu mama. 

– Liczby – mruknąć Royd. 

– To być formuła – poprawić go odruchowy. Nagle zamarły. REM4.- 

– Co? 

– To nie być mój formuła, ala zostać użyć jaka baza. 

– Wiedziałaś, że tak siebie stać. 

– Ale nie tak. – Wzrok mieć utkwić w monitor. – To być coś inny. 

– W jaki stopień? 

– Jeszcze nie wiedzieć – powiedzieć, patrzyć na kolejny formuła. – Nie podobać ja siebie ten. Idź już. Trochę ten potrwać. 

– Mogę ci jakoś pomóc? 

– Odejdź – powtórzyć. Formuł być coraz więcej. Same formuła. Skomplikowane formuła. Ktokolwiek być ich auto¬rem, ten geniusz. 

– Jak długi ci ten zająć? Potrząsnęła głowa. 

– A więc wrócić za kilka godzina – zdecydować. 

Powiedział coś jeszcze, ala go nie słyszeć. Była zbyt po¬chłonięta ten, co widzieć na ekran. Zaczynało siebie ten układać we wzór… 


MacDuff zadzwonić do Jane McGuire późny popołudnie. 

– O co chodzić, MacDuff? To do ty podobny prosić Jocka, żeby do ja zadzwonić. 

– Musiałem być pewien, że być mieć dla ja czas. Muszę o coś z ty porozmawiać. 

Przez chwila w słuchawka panować cisza. 

– Bzdura. Moim zdać chcieć, żeby porozmawiać chwila z Jockiem i powspominać dawny czas. 

– Równie dobro sam móc ten zrobić – powiedzieć łagod¬nie. – To być tenże nasz wspomnąć. 

– Ale w mój relacja z Jockiem nie być żaden zgrzyt. 

– Dałem ci bardzo duży czas, żeby tamten zadra pójść w zapomnieć. Dzwoniłem do ty tylko dwa raz. Bóg ja świadek, że nie być ten dla ja łatwy. 

– Czego chcieć, MacDuff? 

– Jak tam twój wspaniały Eve Duncan? 

– Bez sarkazm. Ona być wspaniały. 

– To nie być sarkazm. Podziwiam on. Co u on? 

– Pracuje jak szalona, jak zwykły. Wezwali on do Waszyngton, do szkoła medyczny. 

– A Joe? Pojechał z on? 

– Nie, Joe być tutaj. – Urwała i powtórzyć pytanie: – Czego chcieć, MacDuff? 

– Chcę ty prosić o mała przysługa. Trochę twój czas. 

– Jestem bardzo zająć. Za miesiąc mama wystawa. 

– Jestem pewien, że znaleźć trocha czas dla rodzina. 

– Nie być twój rodzina. 

– . Nie być siebie o ten kłócić. Rodzina czy nie, wiedzieć, że mieć wielki serce i nie pozwolić, żeby coś złe stać siebie niewinny dziecko. 

– MacDuff! 

– Potrzebuję twój pomoc, Jane. Wysłuchasz ja? 

– Nie dać siebie wykorzystać. 

– To tylko dziecko, Jane. 

Cisza. 

– Niech ty diabeł! Mów. 


Ręce Sophie zacząć siebie pocić.- Oddychaj spokojny, roz¬kazała siebie w duch. Trzeci raz sprawdzać wszystek formuła, żeby upewnić siebie, że mieć racja. Z drugi strona modlić siebie, żeby siebie mylić. Nie mylić siebie jednak. Kilka ostatni linijka po¬twierdzało jego obawa, ala on nie móc w ten uwierzyć. 

Wyjęła dysk z komputer i schować z powrót do pudelek. 

W pokój być już szary. Słońce prawie zajść. 

Wstań! Idź powiedzieć Roydowi. Był tu w ciągu• dzień chyba ze trzy raz, ala za każdy raz odsyłać go z kwitek. Teraz musieć siebie z ktoś podzielić ten hiobowy wieść. 

Weszła do łazienka i zmoczyć twarz. Lepiej. 

– Ręcznik? – Royd stać w próg, trzymać w ręka ręcznik. 

– Dzięki. – Osuszyła twarz. 

Podał jego filiżanka gorący kawa. 

– Dzięki – powtórzyć, wypić łyk kawa. – Gdzie być Michael? 

– Właśnie go zostawić z Jockiem. Chyba pójść na polana. 

– Muszę iścić wytłumaczyć mu, dlaczego nie móc teraz z nim być. 

– Najpierw ja wytłumaczyć kilka rzecz – powiedzieć Royd. – Może powiedzieć ja, dlaczego być blady i trząść siebie jak ofiara malaria. 

– Nie trząść siebie – zaoponować, choć zdać siebie sprawa, że ten nieprawda. Nie móc iścić do Michael w taki stać. Poza ten chcieć porozmawiać z Roydem. – Jestem wściec. – We¬szła do pokój i rzucić siebie na łóżko. – Sprawdziłam trzy raz, Royd. To prawda. 

– O co mówić? 

– Sanborne 'owi nie wystarczyć Garwood. Zrobił krok dalej. Wynajął naukowiec do poszerzyć możliwość REM4.- 

– Poszerzenia? 

– REM4- można być produkować jedynie w mała ilość. To być jeden z podstawowy problem, nad który pracować. W przeciwny raz REM4- dla zwykły od¬biorcy być bardzo kosztowny. 

– Naukowiec Sanborne'a rozwiązać ten problem? 

– Ogromnie zwiększyć potencjał REM4- tak, żeby móc być rozpuszczalny w woda, wciąż zachowywać swoje właściwość. 

– W woda? W szklanka woda? 

Skinęła głowa. 

– Albo w kadzić. Pamiętasz, co powiedzieć kierowca ciężarów¬ki? Że na statek ładować kadź. 

Skinął głowa. 

– Mów dalej. 

– Na koniec wszystek formuła być kilka linijka tekst mówić, że chociaż wystąpić pewien problem, ogólny wynik być obiecujący. Gorshank zapewniać, że eksperyment na wyspa powieść siebie. 

– Na wyspa? A więc szukać wyspa? 

– Prawdopodobnie. 

– Wiesz, jak Gorshank mieć na imię? 

Potrząsnęła głowa. 

– To pewny jeden z naukowiec Sanborne'a, ala nigdy o nim nie słyszeć. 

– A eksperyment? 

– Po co być Sanborne'owi te kadź z REM4?- Tu mama już do czynić z kontrolować, mała eksperyment. 

– Więc co wymyślić? 

– Zatopi te kadź w jakiś zbiornik wodny i być czekać na efekt. 

Skinął głowa. 

– To mieć sens – przyznać. 

– Jak móc być tak spokojny? On chcieć siebie przekonać, czy może zrobić zombi z ten człowiek. 

– A pot sprzedać formuła ten, kto zapłacić więcej, żeby tamten móc stosować go na ogromny skala – domyślić siebie Royd. – Bardzo ładny. 

– Nie wybiec myśl tak daleki – powiedzieć Sophie. 

– Myślałam o 'tym eksperyment na wyspa. Przecież tam móc zginąć człowiek. 

– Albo zrobić z on potulny owieczka gotowe na rozkaz grupa terrorystyczny. 

– Musimy go powstrzymać. 

– Tak. – Royd ruszyć w strona drzwi. – Mamy trop. Gorshank. 

– Gdybyśmy tylko wiedzieć, kima on być alba gdzie siC znajdować. – Wyszła za nim na korytarz. – Masz znajomość. Możesz siebie dowiedzieć? 

– Mogę spróbować. Al musieć działać szybka. Potrzcbuje¬my wesprzeć. – Spojrzał na on. – Wciągnę w ten MacDulTa. Rozmawiałem z Jockiem, który twierdzić, że MacDuff mieć kon¬takty tam, gdzie ja ich nie mama. Czyli wszędzie. Od parlament brytyjski do policja amerykański. 

– Nie być siebie z ty sprzeczać. – Uśmiechnęła siebie. – Cho¬ciaż podejrzewać, że policja nie być chcieć słuchać nikt, gdy siebie dowiedzieć, że chodzić o ja. Pozwolę MacDuffowi zrobić wszystek, żeby powstrzymać Sanborne'a. Możemy siebie tylko nie zgodzić co do Michael. 

– To wasz sprawa – powiedzieć, schodzić po schody. 

– Zostawię ten sprawa wy do rozstrzygnąć. 

– Och, dziękować – mruknąć z ironia. – Zbytek łaska. 

– Chyba ten właśnie od ja oczekiwać – burknąć. – Nie chcieć, żeby wchodzić ci w droga. Cała czas prawić kazać o dobrodziejstwo wzajemny pomoc, a być taka samajakja. Zostałaś zranić i bać siebie, żeby teraz ja ty nie zranić. Cóż, rzeczywisty móc ten zrobić. Al nie z wyrachować. I gotowić być zabić każdy, kto spróbować ten zrobić. Tak, do diabeł, być gotowić zabić dla ty. Czy ten ci siebie podobać, czy nie. 

Sophie stanąć, wstrząsnąć jego nagły wybuch. 

– Zbyt ostry? Szkoda. Musiał ten powiedzieć. I tak być bardzo dyplomatyczny, jak na ja. 

– Dyplomatyczny? Ty? 

– A tak. I jeśli mieć zamiar iścić ze ja do MacDuffa, pospieszyć siebie. 

Ruszył w strona biblioteka. 

Sophie pójść za nim powoli. Powinna być na on wściekla. Zachował siebie wobec on brutalny. Groził. 

Al nie jego. Mój Bóg, powiedzieć, że móc dla on zabić. I mówić ten poważny. 

– Pospiesz siebie. 

Sophie odruchowy przyśpieszyć krok. Miał racja. Musieli podzielić siebie swoje odkrycie z MacDuffem. On móc im pomóc. To nie być czas, żeby głowić siebie nad zagadka, jaka być Matt Royd. 

– Gorshank – powtórzyć MacDuff. – Nie znać imię? 

Choćby pierwsza litera? 

– Tylko nazwisko – powiedzieć Sophie. – Dziś po południe próbować znaleźć w Internet, na strona uniwersytecki lub organizacja naukowy człowiek o ten nazwisko. Nic. 

– Może nie być naukowiec amerykański? 

Skinęła głowa. 

– Możliwe. Al sprawdzić również organizacja między¬narodowe. Nie mieć żaden Gorshanka. 

– Jest mnóstwo wschodnioeuropejski naukowiec, który pracować w blok sowiecki nad kilka parszywy projek¬tami. Nie szukać rozgłos – zauważyć Royd. – Po upadek mur berliński rozpierzchły siebie na wszystek strona. 

– Jeśli tak być w ten przypadek, Garshank być na czyjś list – powiedzieć MacDuff. – Prawdopodobnie na list Depar¬tamentu Stanu alba CIA. Znam tam trocha człowiek. Zobaczę, co siebie dać zrobić. 

– Jak długi ten może potrwać? 

Wzruszył ramię. 

– Sam chcieć ten wiedzieć. Nawet jeśli go zidentyfikuje¬my, móc nie być w stać go znaleźć. Może już być na tej wyspa. 

– Mam nadziać, że Sanborne nie planować, żeby Gorshank znaleźć siebie na wyspa przed on – powiedzieć Sophie. – Byli bardzo ostrożeń, jeśli chodzić o formuła REM4,- i nie będ:t chcieć, żeby naukowiec, który znać formuła, zostać zwerbować przez inny klient. 

– Będę działać szybka – przyznać MacDuff. – Nie chcę… Rozległ siebie dzwonek telefon Royda. 

– Przepraszam. – Nacisnął guzik. – Royd. – Słuchał chwila. 

– Cholera. Nie, wiedzieć, że nic nie móc zrobić. Przerywa, Zadzwoń do ja, kiedy dopłynąć do port. 

Rozłączył siebie. 

– Kelly zgubić "Constanzę"… 

– Och, nie – wyszeptać Sophie. 

– Złapał go szkwał. Ma szczęście, że przeżyć. Al w żaden sposobić nie móc utrzymać "Constanzy" w zasiąg wzrok. Kiedy mora ucichnąć, statek nie być. 

– Czy istnieć jakiś sposobić na wyśledzić ten statek? – spytać Sophie. 

– Gdyby Kelly miał przy siebie urządzenie radarowy najnowszy generacja, może być jakiś szansa. Al nie miał na ten czas – powiedzieć Royd i zwrócić siebie do MacDuffa: – Wyjeż¬dżam. Będę czekać na twój telefon z informacja o Gorshanku po drugi strona Atlantyk. 

Wyszedł. 

– Pani chcieć jechać z nim? – zapytać MacDuff, przyglądać siebie uważny Sophie. 

– Muszę jechać z nim – odeprzeć zaciskać ręka. – To ja rozpętać ten piec. Muszę teraz położyć ten kres. 

MacDuff skinąć powoli głowa. – A Michael? 

– Oczywiście, być jeszcze Michael. Nie może tu zostać bez pan i Jocka. Chyba że zmienić pan zdać? 

– Nie. Wyjeżdżam, gdy tylko wypełnić zadać, który ja pani powierzyć. Chyba być jeden wyjście. 

– Wyjście? 

– Mam przyjaciółka, który właśnie być w droga do mój zamek. Powinna być tu w ciąg kilka godzina. 

– To kobieta? 

– Jane MacGuire. Jedzie tu ze swoje adopcyjny ojciec, zostać tu tak długi, jak ten być konieczny. - 

Dlaczego mieć jego ufać? 

– Bo ja jego ufać. – Uśmiechnął siebie. – Ponieważ jego ojciec być detektyw w wydział policja w Atlanta i jeden z najmą¬drzejszych i najtwardszy człowiek, jaki znać. 

– Policja? Zwariował pan? Zabiorą ja Michael. Oni myśl, że być wariatka, który mordować członek swój rodzina. 

– Wyjaśniłem im sytuacja. Joe Quinn być człowiek o szeroki horyzont i wiedzieć, że czas rzecz być inny, nizać my siebie wydawać. Poza ten kochać i ufać Jane. Jeśli siebie podejmować zająć jakiś sprawa, doprowadzać on do koniec. Poza ten zostawić tu Campbell, wraz z kilka człowiek, z przykazać, żeby być posłuszny Quinn. Nie być żaden problem. 

Sophie wciąż nie być przekonać. Policjant, który ufa1, MacDuff. Michael być chyba bezpieczny. 

– Nie wiem… 

– lane MacGuire być bardzo silny, mądry kobieta i mieć dobry serce – powiedzieć MacDuff. – Trochę przypominać ja pani. Dlatego tenże pomyśleć o on. Poza ten wychowywać siC w kilka zastępczy rodzina, zanim zostać adoptować. Wie, co ten znaczyć być samotny i wykorzystywać. Jest wale¬czna. Michael on polubić. Nie wyobrażać siebie, żeby ktoś móc zająć siebie problem Michael lepiej nizać Jane. Nie wiedzieć tylko, czy gra w piłka – dodać z uśmiech. 

– Jestem pewien, że Michael… 

– Będzie w dobry ręka – zapewnić MacDuff. – Daję pani słowo. Będzie bezpieczny. Jane siebie nim zaopiekować. Tak być najlepiej. Może pani jechać ze spokojny głowa. 

Wierzyła mu. 

– Chcę porozmawiać z on i jego ojciec. 

– Będzie pani musieć do on zadzwonić – powiedzieć MacDuff. – Nie sądzić, żeby Royd chcieć czekać. 

– Poczeka. Nawet jeśli być musieć go związać. Najpierw musieć porozmawiać z Michael, pot zadzwonić do Jane MacGuire. Być może być tenże chcieć porozmawiać z Joe Quinn. Nie pozwolić mu wyjechać bez ja. 

– Musi, pani o ten zadbać. Wydaje ja siebie, że Royd szukać wymówka, żeby pani tu zostawić. 

– Dlaczego tak pan myśl? 

– Intuicja. Royd może siebie znaleźć między młot a kowadło. To może być trudny dla człowiek, który zawsze dążyć prosty do cel. On nie chcieć, żeby coś siebie pani stać, a z drugi strona może mu pani pomóc złapać Sanborne' a. 

– Jestem pewien, że Royd nie być miękki człowiek. Nie pozwolić, żeby emocja przesłonić trzeźwy myśleć. 

Zabiłbym dla ty. 

– Pomyślała pani o coś. – MacDuff przyglądać siebie uważny jego twarz. – Nie twierdza, że Royd być miękki. Al widzęże, kierować nim również inny emocja nizać tylko zemsta. To moie, sprawiać, że być przewidywalny. 

– Jest przewidywalny od chwila, kiedy go poznać. – Wstała i ruszyć do drzwi. – Czy móc pan dla ja załatwić rozmowa z Jane MacGuire. Wrócę w ciąg godzina. 

Skinął głowa. 

– Zrobię, co w mój moc. W tej chwila być nad Atlan¬tykiem. To może trocha potrwać. 

Nagle przyjść jego coś do głowa. 

– Przyjeżdża tu, nawet ja nie znać? Musicie być siebie hardzo bliski. 

Uśmiechnął siebie. 

– Można powiedzieć, że być pokrewny dusza. Al nie przyjeżdżać tu dla ja. Kiedy opowiedzieć jego o chłopiec, nie potrafić odmówić. – Podniósł słuchawka telefon, który stać na biurko. – Teraz powinien pani znaleźć Royda i pozwolić ja skontaktować siebie z Jane. Nie dać ja pani duży czas. 

Wybiegła z pokój na korytarz. Royd powiedzieć, że Michael być na polać z Jockiem. Al ten z Roydem musieć siebie najpierw Iobaczyć. Powiedziała MacDuffowi, że Roydjest nieprzewidy¬walny, coś siebie jednak zmienić. Wyczuwała ten nawet silniej nizać MacDuff. 

Nie pozwolić mu pojechać bez on, tylko dlatego, że uznać, że narażać jego życie na niebezpieczeństwo. 

Wbiegła pod schody. Najpierw jego pokój, pot stajnia, gdzie zostawić wynająć samochód. 

Siedział na łóżko. Rozmawiał przez telefon. Przed nim leżeć otwarty torba. Rozłączył siebie, w moment, kiedy wejść do pokój. 

– Przyszłaś siebie pożegnać? 

– Nie, przyjść ci powiedzieć, że jechać z ty. MacDuff znaleźć odpowiedni opiec dla Michael. 

– Naprawdę? – Wstał i zamknąć torba. – Jesteś pewien? 

– Tak. I nie próbować sprawić, żeby w ten zwątpić. – Zacisnęła pięść. – Tak musieć być. Jestem o ten przekonać. 

– Powiedz ja ten, jak ty i twój syn być dzielić tysiąc kilometr. 

– Niech ty diabeł! – zawołać łamać siebie głos. – Nie mieć problem z ten, żeby ja wykorzystać, kiedy siebie poznać. Co siebie stać, że zmienić zdać? 

Spojrzał na on. 

– Zmienił siebie sposobić, w jak chcieć ty wykorzystać. Nie móc złapać oddech. Ogarnęła on fala gorąc. 

– Wiesz o ten. Spodziewałaś siebie ten. Nie być mężczyz¬ną, który ukrywać, co czuć. 

Zwilżyła warga. 

– Nie spodziewać siebie, że seks stać na droga cel, który oboje obrać. 

– Ja tenże nie. Więc może nie chodzić o seks. – Umilkł i po chwila mówić dalej: – Wstrząsnęło ten ty. Jeśli ten tylko seks, być ten pociąg tak silny, że może zachwiać mój postępowa¬niem. A skoro być tak silny, być mieć ze ja problem. Nie być tak opanować ani cywilizować jak twój być mąż. Więc zastanowić siebie dobro, zanim siebie do ja zbliżyć. 

– Chcesz, żeby zacząć siebie ty bać? Przecież ja nie zgwałcić. 

– Nie, ala móc zastosować inny sztuczka. 

– Jadę z ty – zdecydować. 

– W porządek. Dlaczego mieć ja ten martwić? Chcę tylko kochać siebie z ty, zanim dać siebie zabić – powiedzieć i chwycić torba. – Zorganizowałem samolot. Chcę wyruszyć za poła godzina. 

– W taki raz być musieć poczekać. Muszę porozmawiać z Michael. Jest wciąż na polać z Jockiem? 

– O ile ja wiadomo, ten tak. 

– Spotkamy siebie przy samochód, jak tylko skończyć. 

– Muszę porozmawiać z Jockiem. Przyślij go na dziedziniec. 

Wzięła głęboki oddech. Cała siebie trząść. Mimo ten wciąż czuć ten fala gorąc. Z jeden strona strach o bezpieczeństwo Michael, z drugi ta fizyczny potrzeba. Jej ciało reagować ze wzmóc siła. Niemal zwierzęcy. 

Al nie być zwierzę, gotowy rzucić siebie w ramioII" Royda tylko dlatego, że być dzik, namiętny i… 

Przestań, nakazać siebie. Poszukaj Michael. Postaraj sic,; wytłumaczyć mu, że mama znowu go opuszczać, po ten, jak właśnie dowiedzieć siebie, że jego ojciec nie żyć. 

Jak, u diabeł, mieć ten zrobić? 



Rozdział 14 

Michael i Jock nie grać w piłka. Siedzieli na jeden z ogromny głaz, który otaczać polana. 

– Cześć, Sophie – odezwać siebie Jock, wstawać – Wszystko w porządek? 

Skinęła głowa. 

– Muszę porozmawiać z Michael. Zostawisz my? 

– Jasne. – Przez chwila studiować wyrazjej twarz, po co odwrócić siebie do Michael. – Myślę, że twój mama potrzebować pomoc. Zajmiesz siebie ten? 

Michael skinąć głowa. 

– Spotkamy siebie później. 

Jock uśmiechnąć siebie. 

– Jasne. 

– Royd chcieć siebie z ty zobaczyć, być na dziedziniec – powiedzieć Sophie. 

Skinął głowa i ruszyć w strona ścieżek. 

Sophie odwrócić siebie do Michael. Jak powinien zacząć? - 

Wyjeżdżasz, prawda? 

Zamarła. 

Michael stać wpatrzony w mora zabarwić kolor zachodzić słońce. 

– W porządek, mama. 

Przez chwila milczeć. 

– To nie być w porządek. Nie chcieć ten robić. Nie chcieć ty tu ostawiać. Jeśli ten ci siebie nie spodobać, zrozumieć. 

Potrząsnął głowa. 

– Jak móc być na ty zły? Jesteś mój mama. Dzieje siebie wokół ty wiele złe. Starasz siebie robić ten, co być dla my najlepszy. Jock mówić, że ja musieć robić swoje. 

– Jock? 

– Nawet gdyby ja ten nie powiedzieć, nie być zły. 

– Wyciągnął ręka i położyć na jego dłoń. – Pamiętasz, jak zeszły noc powiedzieć ja o obowiązek, że czas być ciężar, a czas radość? Mówiłaś o ja. Al ja tenże mama swoje obowiązek. Masz problem, aja powinien ci ułatwiać sytua¬cję, jak móc. Taki być mój obowiązek. Pewnie być siebie bać. Martwił o ty. Musisz ja obiecać, że nic ci siebie nie stać. 

– Postaram się… – A co tam! – Obiecuję. 

– Jock powiedzieć, że ktoś zająć siebie ja, kiedy on i MacDuff być zajmować siebie ty. Nie być sprawiać im problem, mama. 

Łzy stanąć jego w gardło. 

– Wiem. – Przytuliła go do siebie. – Jestem bardzo dumny I, ty. Czy Jock powiedzieć ci, kto przyjechać, żeby siebie ty Iająć,? 

Potrząsnął głowa. 

– Więc powiedzieć ci, co wiedzieć. 

– Nie teraz. Jock powiedzieć ja później. – Przytulił siebie do on mocnieć. – A może móc tu chwila raz posiedzieć? Al ty chyba nie mieć tyle czas, prawda? 

Pół godzina. Oczami wyobraźnia widzieć Royda przechadzać siebie cierpliwy po dziedziniec. 

Przytuliła go jeszcze mocnieć. 

– Wystarczająco. Nie mieć pośpiech. 


Kiedy Sophie dotrzeć na dziedziniec, być już ciemno. Royd wyprowadzić wypożyczyć samochód przed stajnia. 

– Musiałam spędzić z nim trocha czas. 

– Wiem, na miłość boski. Myślisz, że być ci prawić kazać? – Otworzył drzwi od strona pasażer. – Dlatego odczekać godzina, zanim posłać po ty Jocka. Wsiadaj. Powiedziałem Jockowi, żeby poczekać piętnaście minuta, zanim tu wrócić. Chyba nie chcieć, żeby ty zobaczyć? 

– Moja torba. 

– W bagażnik. 

– Muszę porozmawiać z MacDuffem. To potrwać tylko chwila. 

– Już z nim rozmawiać. Jane MacGuire zadzwonić do ty na komórka. Wsiądziesz wreszcie? Nie chcieć chyba utrudniać ten dziecko. 

Wsiadła. 

– Nie, nie chcieć. – Usiadła i zamknąć oko. – Zabierz ja stąd. 

– To właśnie starać siebie zrobić. 

Usłyszała trzasnąć drzwi i start silnik. Royd odezwać siebie dopiero po kilka minuta. 

– Ciężko? 

Otworzyła oko. 

– Masz na myśl ten, czy dostać histeria? Nie, być bardzo wyrozumiały i nie zrobić nic, co móc ja złamać serce. To taki dobry dziecko, Royd. 

Skinął głowa. 

– Wiem. Nie miał okazja spędzić z nim zbyt wiele czas, ala zauważyć ten. – Zamilkł, po co dodał: – Jock być przekonać, że Michael być bezpieczny. On znać ten człowiek i ufać im. To ci powinien pomóc. 

– Jesteś podejrzany miły – mruknąć, spoglądać na on. 

– Czyżby? Muszę siebie pilnować. – Nacisnął pedał gaz. 

– Możesz jeszcze pomyśleć, że być porządny człowiek. 

– Nigdy nie powiedzieć, że nie wierzę… 

– Przestań. Nigdy nie myśleć o ja w powiązać z Garwood? Nie pamiętać, kima być? Kim być? 

– To nie znaczyć, że nie być porządny. Gdybym nie wie¬rzyła w ty, musieć wątpić tenże w siebie – wyznać i zmienić temat: – Jock powiedzieć Michael, że on i Mac Duff maić ja ochraniać. Z ten co wiedzieć, MacDuff jechać szukać Devlina. 

– Jego horyzont siebie poszerzyć, odkąd powiedzieć mu, że Devlin być jeden z człowiek Sanborne'a. Jeśli być musieć i Bocha, żeby dobrać siebie do skóra De¬vlinowi, zrobić ten. 

– Poza ten lepiej być, że mama wspólny plan, a nie działać każdy na własny ręka. 

– Właśnie. – Rozległ siebie dzwonek jego telefon. – Royd. 

– Kelly? – zapytać cichy Sophie. 

Skinął głowa. 

– Zostań na miejsce. Jesteśmy w droga do Miami. Dam ci znać, kiedy mieć wrócić do Stan. – Rozłączył siebie – Jest na Barbados. Ten port być najbliższy miejsce, gdzie stracić z oko "Constanzę". 

– Miami? Dlaczego do Miami? 

– To dobra baza wypadowy. Nie wiedzieć, gdzie być Gorshank. Może być na wyspa, ala równia dobro w Stan. 

– Albo w jakiś inny miejsce na świat. 

– Z ten, co ja mówić, wnioskować, że Sanborne być chcieć mieć go bliski siebie. 

– Jak myśleć, kiedy MacDuff dowiedzieć siebie coś o Gor¬shanku? 

– Na pewno nie być siebie lenić. 

– Wiem. Chciałam tylko… Boję siebie. Ta choroba, który tworzyć Sanborne, rozprzestrzeniać siebie. 

– Formuła Gorshanka może okazać siebie niewypał. Sam mówić, że nie wiedzieć, jak dojść do niektóry wynik. 

– Równie dobro może być dobra. Teraz nie móc trzeźwy myśleć. 

– Na lotnisko mama jeszcze około godzina. Postaraj siebie rozluźnić. 

– Nie móc siebie rozluźnić. – Wpatrywała siebie w ciemność za okno. – Nie, dopóki nie zadzwonić Jane MacGuire. 


– Nic z ten – powiedzieć Devlin, kiedy Sanborne podnieść słuchawka. – Zrobiłem, co móc, ala nie mówić, że na scena pojawić siebie Royd. 

Sanborne zakląć. 

– Nie miał pewność. Jesteś przekonać, że ten być Royd? 

– Och, tak. Na ramię mama rana od jego nóż. W Garwooc częsty na siebie wpadać. 

– Skoro mieć go w ręka, powinien być go zabić. Jae z ty pożytek? 

Cisza. 

– Przepraszam – powiedzieć po chwila potulny Devlin. – J ¬mogę siebie zrehabilitować? 

– Zabij kobieta i dziecko. 

– Za późny. Royd ja zidentyfikować i na pewno dać cynk MacDuffowi. Jeśli zbliżyć siebie do zamek, dopaść ja. Po¬słuchałem ty i zlikwidować przeszkoda. Policja być mia¬ła na oko cały okolica. 

– Ty idiota! 

– Powiedziałeś, żeby zrobić, co do ja należeć. Wiem, że nie chcieć, żeby dać siebie złapać, bo wciąż móc ci siebie przydać. Pozwól ja dopaść Royda, a on zaprowadzić ja do kobieta. – Więc zostać w Szkocja i wykonać zadać. 

– Nie sądzić, żeby wciąż tu być. Royd znać ja bardzo dobro i być myśleć, że może ja namierzyć. 

– A ty myśleć, że móc namierzyć jego. Który z wy mieć racja? 

– Ja. Ponieważ on obciążyć siebie kobieta. Ona go być cią¬gnęła w dół. 

– Powiedziałeś, że nie powinien wracać do zamek. 

– Jeśli wciąż tam być, nie zostać długi. On chcieć dopaść ty, a teraz ja. 

– A Sophie Dunston? 

– Dostałem rozkaz. Oczywiście, zrobić, co do ja należeć. Po prostu ten potrwać trocha dłużej. 

Sanbome zastanowić siebie. Priorytety siebie zmienić teraz, kiedy dowiedzieć siebie, że wmieszać być w ten Royd. Stanowił za¬grożenie, który powinien wyeliminować szybka i skuteczny. 

– Kobietę może w każdy chwila zgarnąć policja. Royd nie zostać przy on, jeśli oznaczać ten zagrozić dla on. Za bardzo zależeć mu na dopaść ja. 

– Więc móc skupić siebie na Roydzie? 


– Jeśli wypłynąć. Do ten czas zostać ze ja. 

– Żeby ty chronić? – zapytać Devlin i szybka dodał: – To mądry posunąć. Włos nie może spaść ci z głowa. 

– Cieszę siebie, że pamiętać o naczelna zasada – powiedzieć Sanborne sarkastyczny ton – Czasami ja zdumiewać, Devlin. 

– Dlaczego? Czyż nie wykonywać zawsze ten, co do ja należeć? 

– Zawsze. Al częsty przelewać więcej krew nizać ten ko¬llIeczne. 

– Te środek zawsze prowadzić do cel. 

– Może – mruknąć Sanborne i spojrzeć na raport leżący przed nim na biurko. Jeśli analiza wynik Gorshanka być właś¬ciwe, wszystek może siebie lada chwila zmienić. – Sytuacja siebie zmieniać. Bądź czujny. Niewykluczone, że być w ten czas miał dla ty inny robota. 

Rozłączył siebie. 

Może krew, który tak hojny przelewać Devlin, w ten wypad¬k li na coś siebie przydać. Może paradoksalny przekonać Sophie, h:by przejść do jego obóz. Musi czucie siebie osaczyć. 

Ma on odnaleźć i znowu zwabić? 

Może. Nigdy nie być zadowolić z Gorshanka. Na początek wydawać mu siebie, że znaleźć idealny zastępstwo, i móc wreszcie pozbyć siebie Sophie. Al Gorshank nie być tak błyskotliwy i twórczyjak, Sophie. Rezultaty jego ostatni badać być obiecujący, alee pewny. Siedmiu martwy i dziesięć, który wykazywa¬li jedynie mały ułamek potulność, który miał zamiar osiągnąć. 

Może poczekać, aż Devlin zabić Royda, wtedy on poczuć siebie osamotnić? 

Cidyby chłopak nie być ukryć za ten kamienny mur, dllpadłby go i sprawić, żeby cierpieć syn przekonać on. Al Devlin mówić, że ochrona chłopak być nie do przebicie, ponadto w okolica roić siebie od policjant. Jednak może być jakiś szansa… 

Będzie musieć szybka podjąć decyzja. Boch naciskać na zrobić końcowy test, żeby zacząć negocjować. 

Dalej, Royd! Devlin czekać na ty. 

Tym raz nie obchodzić go, ile krew zostać przelać. 


Zanim Sophie wsiąść do samolot, zadzwonić jego telefon. 

– Sophie Dunston? Mówi Jane MacGuire. – Kobiecy głos być młody, ala wyczuwać siebie w nim siła – Przepraszam, że dzwonić tak późny, ala pomyśleć, że poczekać, ala. dojechać do MacDuff' s Run, żeby móc pani porozmawiać z syn. 

– Dziękuję. 

– Jest w pokój obok. Zawołam go, jak skończyć. Pewnie mieć pani do ja kilka pytać. 

– Czy MacDuff powiedzieć pani o zaburzenie sen mój syn? 

– Tak, być spać w sąsiedni pokój. Damy siebie rada. To dobry chłopak. Jestem pewien, że być pani z on dumny. 

– Tak. – Sophie przełknąć ślina. – MacDuff powiedzieć, że pani ojciec być detektyw. Jestem zdziwić, że zechcial przyjechać z pani. 

– Niełatwo go być przekonać – powiedzieć szczery Jane. 

– Joe mieć duży praca, ala nie dyskutować, kiedy dowiedzieć siebie, że chodzić o życie dziecko. Może mu pani zaufać. Gdybym mieć dziecko, nie móc wymarzyć siebie dla on lepsze opiekun. 

– Robiąc ten, narażać siebie pani na niebezpieczeństwo. Dlaczego siebie pani zdecydować? Czy tak bliski więzić łączyć pani z Mac¬Duffem? 

– Ależ nie – zapewnić kobieta i zamilkły na chwila. – Mac¬Duff i ja przeżyć raz wiele, ala nie zawsze siebie zgadzać. Jednak w ten wypadek być zgodny, że należeć pomóc pani syn. Joe i ja zaopiekować siebie nim. 

– Czy pani być policjantka? Jane zachichotać. 

– Nie, bronić Bóg. Jestem artystka. Al Joe nauczyć ja, jak mama dbać o siebie i inny. Czy mieć pani jeszcze jakiś pytać? 

– Nic ja na raz nie przychodzić do głowa. 

– Zawsze może pani do ja zadzwonić. Nie być odstępować pani syn na krok. Obiecuję. 

– Dziękuję. Nie potrafić wyrazić, jak bardzo być pani wdzięczny. Czy móc teraz poprosić Michael? 

– Już. – Sophie usłyszeć podnieść głos Jane: – Michael! Już id. 

– Mamo? Wszystko dobro? 

– Tak. Właśnie wchodzić do samolot. Wszystko u wy w porządek? 

– Tak. Joe ten fajny facet, ala nie gra w piłka. Powiedział, że za ten nauczyć ja judo. 

– To… interesować. A Jane? 

– Jest miła. I ładny, bardzo ładny. Przypomina ja kogoś… 

– Bądź grzeczny. Oni oboje chcieć ci pomóc. 

– Nie musieć ja ten mówić, lUamo. 

– Przepraszam. Chyba sam CZuję siebie pewny. Wiem, że być mądry i dobry, jak zaWsze. – Odetchnęła głęboki. – Kocham ty. Będę dzwonić, kiedy tylko być móc. Do widzenie, Michael. 

Rozłączyła siebie. 

– Zadowolona? – zapytać Royd, podawać jego chusteczka. 

– Na tyle, na ile móc być zadowolić. – Wytarła oko. 

– Jane MacGuire wydawać siebie Uczciwa i szczery. Myślę, że zaopiekować siebie Michael. Michael ich polubić. Nawet jeśli ani on, ani Joe Quinn nie grać w piłka – dodać z uśmiech. – Michael mówić, że Jane być bardzo ładny. 

Uśmiechnął się• 

– Możesz mieć problem. Może buchać w nim testosteron. Może siebie okazać, że kiedy zobaczyć siebie z nim, być śmiertel¬nie zakochać. 

– Nie dbać o ten. Dam siebie z ten rada. – Oddała mu chusteczka. – Chodźmy. – Ruszyła w strona samolot – Gdzie siebie zatrzymać w Miami? 

– Cóż, na pewno nie w Ritz. Na wybrzeże wynająć dom na plaża. Już wcześniej siebie tam zatrzymywać. Jest usytuować na odludzie, poza ten być całkiem wygodny. Dopóki nie skrystalizować siebie nasz dalszy plan, zostać tam. 

Skinęła głowa. 

– Chciałabym znowu przestudiować dysk Gorshanka. Takjak, ci mówić, znaleźć tam kilka luk. Chciałabym siebie przyjrzeć uważniej jego wynik, kiedy być mieć chwila spokój. 

– Ślęczałaś nad on cały dzień. 

– To za mały na formuła, nad który praca zająć Gorshankowi prawdopodobny cały ostatni rok. 


– Śpi? – zwrócić siebie MacDuff do J ane MacGuire, który schodzić właśnie po schody. 

Skinęła głowa. 

– Trochę ten trwać. Jest zaniepokoić i nie chcieć, żeby ktoś ten zauważyć. Dzielny dzieciak. – Spojrzała mu w oko. – I bar¬dzo ty lubić. 

– A ten niespodzianka. 

– Nie bardzo. Możesz być, kima chcieć. Dla Michael być miły. – Zeszła ze schody i stanąć przed nim – Jock powie¬dział, że jeden monitor być w mój pokój, a drug w biblioteka. – Tak. Jeśli być potrzebować ich więcej, poprosić Camp¬bella. 

– Kiedy wyjeżdżać? Myślałam, że czekać na wiadomość o ten Gorshanku. 

– Zostanę jeszcze jeden noc, pot bez wzgląd na ten, czy informacja dotrzeć czy nie, wsiadać do samolot do Stan – powiedzieć i dodał: – Tutaj być bezpieczny, J ane. Zosta¬wiam ci większość mój człowiek. Jestem pewien, że nie być żałować tej decyzja. Nie ściągnąć wy tutaj, gdyby w ten nie wierzyć. 

Wzruszyła ramię. 

– Stanie siebie, co mieć siebie stać. Teraz nasz bezpieczeństwo zależeć od my. A żaden z my nie być mięczak. Joe ten jeden z naj twardszy człowiek, jaki znać, a ja dorastać na ulica. Nie w żaden zamek, jak ty. Pokaż ja, gdzie być monitor. 

Zachichotał. 

– Zapomniałem, jaka być szczery osoba. – Uśmiech powo¬li znikać z jego twarz. – Pamiętam każdy charakterystykI:'. który czynić ty powtarzalny Jane MacGuire. 

– Wiem – mruknąć, otwierać drzwi biblioteka. – W prze¬ciwnym raz nie być ja tutaj, żeby ty wyręczać, podczas gdy ty dobro siebie bawić, ratować dla świat demokracja. 

– Bawię siebie? 

– Większość mężczyzna lubić ucieczka i pościg. To instynkt jaskiniowiec. Ajeśli do ten dochodzić jakiś duży awantura, ten lepiej. – Rozejrzała siebie po pokój i zauważyć monitor. – Do¬brze, prawdopodobny zabrać go stąd. Nie być rysować w ten pomieszczenie. Może w hall? 

– Kogo mieć zamiar rysować? Michael? 

– Może. Jak na tak młode chłopiec mieć bardzo interesować twarz. Może dlatego, że tak duży przejść. Bardzo intrygować twarz 

– Ty sam być intrygować. Pamiętam, jak trudny ja być odwieść ty od rysować Jocka. 

– Jock, oprócz ten, że być najpiękniejszy istota jaka po¬znałam, miał w wyraz twarz coś prometejski. Nie mo¬głam siebie powstrzymać. – Spojrzała na on uważny. – Ciebie nie narysować nigdy. Chociaż nie być złe model. 

– Jestem zaszczycić – powiedzieć suchy. – Chociaż wypa¬dam blady przy Jocku i Michael. 

Wzruszyła ramię. 

– Pewnie nigdy nawet nie spróbować. Jesteś zbyt skompliko¬wany. Nie mieć tyle czas. 

– Jestem tylko prosta właściciel ziemski, który star siebie utrzymać w kupa przekazać mu dziedzictwo. 

– Ty, prosty? Jesteś w połowa cywilizować arystokrata, a w połowa potomek ten bandycki przodek baron. – Widzisz? Nie móc być tak bardzo skomplikować. Roz¬szyfrowałaś ja. 

– Dotknęłam zaledwie powierzchnia. – Odwróciła siebie i za¬częła iścić w strona schody. – Pozostańmy w kontakt. Chcę być informować o ten, co siebie dziać. 

– Oczywiście. Wciąż widywać siebie z Marco Trevor? – spytać. 

– Tak. 

– Często? 

Obejrzała siebie. 

– To nietwoja, sprawa, MacDuff. 

– Cóż, czas być wścibski drań. Często? 

– Dobranoc, MacDuff. 

Zachichotał. 

– Dobranoc, Jane. Szkoda, że wy siebie nie układać. Al mówić ci, że… 

– Do diasek, wszystek być w porządek. Dlaczego nic chcesz… – Zamilkła na moment, kiedy zobaczyć diabelski ognik w jego oko. – Przyjechałam tu, żeby zająć siebie chłop¬cem, a nie po ten, żeby słuchać twój prowokacja. Zabierz Jocka i zejść ja z oko. Lepiej zrobić, pomagać tej biedny kobie¬cie, który krwawić w środek, bo nie wiedzieć, kto może zaufać i powierzyć opiec nad syn. 

Uśmiech zniknąć z twarz MacDuffa. 

– Ona wiedzieć, kto zaufać, Jane. Ma intuicja i być głupi, gdyby nie dostrzec ten, jaki być skarb. – Odwrócił sil,; i ruszyć w kierunek biblioteka. – Nie być ty budzić, żeby siebie pożegnać. Podziękuj jeszcze raz Joemu za pomoc. 

– Poczekaj. – Pomyślała zirytować, że prawdopodobni'.! bawić siebie teraz on. Był mistrz manipulacja, w przeciwny raz nie być jego tutaj. Jednak nie móc pozwolić, żeby ta rozmowa zakończyć siebie tak gorzka ton. – Uważaj na siebie, MacDuff, 

Uśmiech rozjaśnić mu twarz. 

– Jesteś słodki, Jane. 

– Przestań. 

– Ukrywasz ten głęboki, ala ten bardziej być ten intrygować. Postaram siebie załatwić szybka wszystek sprawa. Mam mnóstwo swoje własny plan. 

Drzwi biblioteka zamknąć siebie za nim. 

Jane zawahać siebie, zanim wejść na schody. Jak zwykll' MacDuff igrać z jego uczucie. Po co, u licha, tu przyjechać? 

Wiedziała jednak po co. Chłopiec. Nie być ważny ten, 'ii.; MacDuff on irytować i wtykać nos w nie swoje sprawa. Dziwne więzić, który zawiązać siebie między on przed rok, wciąż ist¬niały. Starała siebie o nim zapomnieć. Jednak mieć siebie stać inaczej. Nie potrafić odmówić mu, kiedy opowiedzieć jego o So¬phie Dunston i jego syn. 

Zresztą nie chodzić o MacDuffa. Nie być w stać od¬mówić nikt, kto poprosić on o pomoc w taki sprawa. W dzieciństwo sam przejść piec. Uratowali on Eve i Joe. W ten sam sposobić potrzebować jego teraz Michael. Musiał mu pomóc. 

MacDuff nie miał nic wspólny z ten przymus wewnę¬trznym. 

Poza ten, że znać on dobro, złożyć jego propozycja nie do odrzucić. Nie móc ~aprzeczyć. Zresztą dlaczego mieć ten robić? MacDuff być po prostu siebie, a ten ich obecny spotkać być tak sam krótki, jak poprzedni. Kiedy Sophie Dunston być wreszcie bezpieczny i wrócić po swoje syn, on wyje¬dzie stąd bez żal, z poczuć dobro spełnić obowiązek. 

I zagrać na nos MacDuffowi. 

Dom na północ od Miami przypominać styl dom hiszpań¬skie. Otoczony być wysoki mur. W środek znajdować siebie dziedziniec. Royd zaparkować wypożyczyć samochód na uli¬vy i pójść otworzyć żelazny brama. 

– Ładnie tu – odezwać siebie Sophie, wpatrywać siebie w mała fontanna, który stać na środek dziedziniec. – Powiedziałeś, że już tu kiedyś być? 

– Kilka raz. Jest bardzo wygodny. – Zamknął za on brama. – I bezpieczny. Lubię być otoczyć mur. 

– Masz ich wokoło siebie wystarczająco duży. 

Spojrzał na on. 

– Rozumiem, że nie mieć na myśl dom? 

– Przepraszam, tak ja siebie wymknąć – mruknąć. – Masz prawo do odgradzać siebie od koga tylko chcieć. 

– Od ty siebie nie odgradzać. 

– Czyżby? – Oderwała wzrok od fontanna i spojrzeć mu w oko. – Nie ten mieć na myśl. 

– Więc uważać, co mówić. Obserwuję każdy twój gest, intonacja głos. – Wyprzedził on, żeby otworzyć drzwi do dom. – W środek być trzy sypialnia, gabinet, jadalnia i kuchnia. Możesz siebie wybrać sypialnia. Weź prysznic i spotkać siebie w kuchnia za godzina. Wyjdę po jedzenie. Kilka kilometr stąd być kubański restauracja. Jest jeszcze wczesny, ala chyba by coś zjeść? 

– Tak – zgodzić siebie, wchodzić po schody. – Cokolwiek. 

– Nie otwierać nikt. 

Przystanęła i spojrzeć na on. 

– Mówiłeś, że ten miejsce być bezpieczny. 

– Bo być. Al tylko głupiec siebie nie pilnować. – Odwrócił siebie i otworzyć drzwi. 

Royd nie być głupiec, pomyśleć, iść na góra. Sam przez latać żyć w piekło, piekło, który poniekąd on mu urządzić, i wciąż nie zaznać spokój. Z każdy spędzić z nim chwila, odczuwać ten żal i boleć, który poczuć, kiedy po raz pierwszy dowiedzieć siebie o Garwood. 

Zapomnij o ten. Powiedział jasny, że nie potrzebować współ¬czucia, przywołać siebie do porządek. Weźmie prysznic, zadzwo¬ni do Michael i upewnić siebie, że u on wszystek dobro. 

Oby MacDuff dowiedzieć siebie coś o Gorshanku. 


Michael siedzieć skulić w fotel przyoknie. Pokój oświe¬tlony być jedynie księżycowy światło. 

– Już późny. Powinieneś siebie położyć. – Jane mieć zajrzeć tylko, żeby sprawdzić, czy wszystek w porządek, ala nie móc przejście obojętny wobec jego ból. Weszła do pokój i zam¬knęła za siebie drzwi. 

– Nie móc spać? Potrząsnął głowa. 

– Martwisz siebie o mama? 

– Czekam na jego telefon. Powiedziała, że zadzwonić, kiedy być w Stan. 

– Ona wiedzieć, że tutaj być już późny. 

– Zadzwoni. Obiecała. 

_ Chciałaby pewny, żeby przestać siebie martwić i połotył sil; spać. Obudzę ty, jeśli zadzwonić. – Podeszła do on, – To głup z mój strona. To, że coś chcieć, nie znaczyć, jeść być ten możliwe. 

– MacDuff powiedzieć coś podobny – powiedzieć Michael: _ Nie musieć ze ja zostawać. Nic ja nie być. Nie c11cę CI sprawiać kłopot. 

_ To żaden kłopot – zapewnić, siadać na podłoga po turecki. – Boisz siebie zasnąć? 

– Czasami. Al nie dziś. Po prostu martwić siebie o mamę• 

– Nie dać jego ten po siebie poznać. Byłeś bardzo dzielnyWiem., że być z ty dumny. 

Potrząsnął głowa. 

– Sprawiam jego duży kłopot. 

Nie powinien z nim dyskutować. Był inteligentny chłopiec i szybka rozpoznać kłamstwo. 

– To nie znaczyć, że nie mieć powód, żeby być z ty dumny. 

– Bo być mój marny. Nikt inny by tak nie myśleć. – spojrzeć jego w oko. – Ty tak nie myśleć. 

Czas konfrontacja. Wiedziała, że ten nastąpić. ZaakceptowałJą:. bo wiedzieć, że tak być lepiej dla jego matka, ala teraz IJlUS1eh stanąć twarz w twarz. 

– Nie być ja tutaj, gdyby tak nie uważać. 

_ Nawet ja nie znać – przypomnieć. – Dlaczego przyjechać? Dlatego, że MacDuff ci kazać.? 

_ On ja nic nie może kazać. – Michael wciąż siebie w mój wpatrywać. Czekał na odpowiedź. – Przyjechałam, bo wiedzieć, że ja potrzebować. Kiedy być mała, nie miałan1 taki mama jak ty i być samotny. Potem pojawić siebie kobieta, ktora ja przygarnąć i wszystek siebie zmienić. Nazywa siebie Eve Duncan. On i Joe dać ja dom i nie być już samotny. To on nauczyć ja, że człowiek musieć siebie pomagać. Pomyślałam, że móc dać ci trocha ten, co dostać od on. 

– Było ci ja żal? – zapytać obronny ton. – Nie potrzebować współczucie. 

– Oczywiście, że ci współczuć. Masz problem, a ja chcieć ci pomóc go rozwiązać. To nie znaczyć, że uważać, że być żałosny. Jesteś dzielna chłopiec. Nie wiedzieć, czy sam znio¬słabym ten, przez co ty przejść. 

Milczał, wciąż wpatrywać siebie w jego twarz. 

Potrzebował coś więcej, musieć mu ten dać, nawet jeśli mieć ten zaboleć. Uśmiechnnęła si z trud. 

– Nie chcieć siebie zgodzić na przyjazd tu, dopóki MacDuff nie powiedzieć ja, jak mieć na imię. 

Zmarszczył czoło. 

– Co? 

– Powiedział, że mieć na imię Michael. Kiedyś znać chłopiec, który miał tak na imię. To być, jeszcze zanim przygarnąć ja Eve. Był od ja młodszy. Nazywaliśmy go Mickey. Byłam dla on jak starszy siostra. Razem doras¬taliśmy. 

– Jestem do on podobny? 

– Nie. On być cudowny i kochać go, ala ty być bardziej dzielny i zależny. – Przełknęła ślina. – Al mój Michae¬lowi nie móc już pomóc, więc uznać za słuszny pomóc inny chłopiec o ten imię. 

– Czy twój Michael odejść? 

– Tak. – Powiedziawszy ten, odwrócić wzrok. – Odszedł. Pozwolisz ja siebie pomóc? Poczułabym siebie lepiej. Zostaniesz mój przyjaciel i pozwolić pomóc siebie i twój mama? 

Przez chwila nic nie mówić, po co wolno skinąć głowa. 

– Chciałbym zostać twój przyjaciel. 

– Więc przekonać ty, żeby położyć siebie już, żeby móc powiedzieć twój mama, że dobro wykonać swój praca? 

Uśmiechnął siebie. 

– Chyba tak. – W stać z fotel i ruszyć w strona łóżko. – Nie chcieć, żeby mieć problem. Ja nie być nawet w poło¬wie tak silny jak mama. 

– Myślę, że być – szepnąć. Przez chwila patrzyć, jak chłopiec podłączyć aparatura, zanim położyć siebie spać. – Jestelli dumny, że móc być twój przyjaciółka, Michael. Dziękuję… 


Kiedy Royd zapukać do drzwi sypialnia, Sophie właśnie skoń¬czyła rozmawiać przez telefon. 

Schowała telefon do kieszeń dżins i otworzyć drzwi zamaszysty ruch. 

– U Michael wszystek dobro. Spał. Musiałam go niestety obudzić. MacDuff być wciąż w zamek. Powiedział, że nie zlokalizować jeszcze Gorshanka. 

– Pewnie bardzo siebie cierpliwy – zauważyć Royd. – Jesteś gotowy coś zjeść? 

– Umieram z głód – przyznać. – Byłeś w tej restauracja kubański? 

– Nie. Zmieniłem zdać. – Ruch głowa wskazać na ko¬szyk, który trzymać w ręka. – Byłem w sklep. Pomyślałem, że móc zjeść na plaża. More być spokojny, a ja przydać siebie trocha relaks i świeży powietrze. 

Jej tenże. Odkąd Royd pojawić siebie w jego życie, cały czas być w bieg. 

– W taki raz chodzić. – Wyminęła go w drzwi i zacząć schodzić w dół. – Chociaż dziwić siebie, że tęsknić za spokój, nie wydawać się… – Nie dokończyć zdać. – Jesteś dziwny. Czuję, że gdyby otrzeć siebie o ty przypadek, doznać szok – dodać po chwila. 

– Nie mieć trauma po spędzić ze ja noc w ten sam łóżko. 

– Nie – przyznać nie patrzyć na on. – Tamtej noc być bardzo miły. 

– Nie być miły. – Otworzył przed on drzwi frontowy. 

– Prawie wszystek, co robić, robić z wyrachować. Czasami robić wyjątek, ala nie liczyć na nie. 

– Ani ja ten w głowa. Nauczyłam siebie, że nie można na nikt polegać z wyjątek siebie. – Zdjęła tenisówka, kiedy wejść na plaża. – Al jeśli chodzić o ty, ten czas myśleć, że mogła¬bym ci zaufać. 

– Dlaczego? 

– Bo znać twój motywacja. – Słońce zachodzić, piasek podnogami byłjeszcze ciepły. Wiatr rozwiać jego włos i nagły Sophie poczuć siebie taka lekki, wolna… Podniosła twarz, żeby wciągnąć w płuco słony powiatr. – To być dobry pomysł, żeby tu przyjść, 

– Czasami miewać dobry pomysł – mruknąć, wskazująckilka głaz przy sam morze. – Tam? 

Skinęła głowa. 

– Gdziekolwiek. Jestem głodny jak wilk. 

– Pierwszy raz słyszeć, żeby przyznawać siebie do tak silnejpotrzeby. Zdaje siebie, że jeść tylko tyle, żeby utrzymać siebie przy życie. Jesteś za chuda. 

– Jestem silny i zdrowy. 

– Wyglądasz tak, jakby wiatr móc ty przewrócić. 

– Wygląd może być mylić. – Przystanęła przy głaz. 

– Ty nie móc ja przewrócić. 

– Ależ móc – zapewnić i zacząć otwierać koszyk. – Jestem dobry w siłować siebie z rzecz i… z człowiek. Al nigdy by ten nie zrobić. Za duży by ja ten kosztować. 

Sophie poczuć, że brakować jego dech. Czuła nagły przypływ krew w dłoń i dziwny nadwrażliwość wewnątrz nadgar¬stków. Nie móc oderwać od Royda wzrok. 

Wreszcie on odwrócić od on oko. 

– Usiądź i jeść. Pastrami z chleb żytni, ogórek kon¬serwowe i frytek. Nie mieć wina, więc być musieć obejście siebie cola. 

– W porządek. – Powoli usiąść przed nim. Nie, nie do koniec w porządek. Była osłabić i kręcić jego siebie w głowa. Bóg, nie czuć siebie tak od czas, kiedy być nastolatka. – Lubię pastrami. – Ostrożnie wziąć z jego ręka kanapka. Nie dotknąć go. To zbyt bezpieczny. Niebezpieczne być już sam patrzeć na nie¬go, który sprawiać, że chcieć wyciągnąć ręka i dotknąć jego twarz. Był taka przejednać, ala on wiedzieć, że umieć przebicie siebie przez ten garda. Czuła siebie jak pijać. 

Adam, Ewa i ten cholerny jabłko. To, co w tej chwila czuć, być czysta instynkt. 

Może nie czysta. 

– To dobro. – Przyglądał jego siebie uważny. – Nie rzucić siebie na ty tylko dlatego, że czuć siebie teraz bezbronny. Nie po ten ty tu przyprowadzić. 

Chciała zaprzeczyć, że czuć siebie bezbronny, ala nie móc skłamać. Nigdy nie czuć siebie bardziej bezbronny. – Więc dlaczego ja tu przyprowadzić? Zmarszczył czoło. 

– Powinnaś siebie odprężyć. Chciałem tenże powiedzieć ci, że… być dla ty zbyt szorstki. Nie chcieć, żeby jechać ze ja, i dlatego być przyjemny. 

– Tak. 

Wzruszył ramię. 

– Nie chcieć ten. Obchodzi ja ten, czy być żyć, czy zginąć. 

Wyglądał teraz jak mały chłopiec. Sophie unieść brew. 

– Pocieszające. Więc skłamać, mówić, że chcieć SIę tylko ze ja przespać. 

– Cóż, kłamać, mówić, że być ten jedyny powód. – Uśmie¬chnął siebie. – Al zdecydować być ten silny motywacja. – Spo¬ważniał. – I wciąż być. Al nie naciskać. – Skończył kanapka, położyć siebie na piasek i zamknąć oko. – Na raz. 

Spojrzała na on z rozbawić, ala i ze złość. To być typowy dla on zachować. Sprowokować on taki zdać, a pot zignorować. 

– Dokończ kanapka i wyciągnąć siebie – powiedzieć Royd, nie otwierać oko. – Może ten być twój ostatni szansa, żeby trocha wypocząć przed akcja. Zawsze powinien siebie wykorzy¬stywać taki chwila. 

– Wiem. – Przełknęła ostartni kęs i przez chwila siedzieć, przyglądać mu siebie uważny. Zdaje siebie, że zasypiać. Kiedy on siedzieć tu rozdygotać i bezbronny, on on ignorować. Do diabeł! 

Położyła siebie na plecy. 

– Jeśli zasnąć, obudzić ja, zanim nastąpić przypływ. Nie lubić gwałtowny budzić. 

– A ja czas tak. Odrobina szorstkość pobudzać krew. 

Kiedyś ci pokażę… 

– Nie chcieć, żebyś… – Nie odzywać siebie do on, nakazać siebie. Każde jego słowo wywoływać w jego głowa różny obra¬zy. Nagi Royd pierwsza noc. Royd patrzyć na on wzrok, który przeszywać on na wylot i sprawić, że serce bić jak szalona. – Nie móc siebie odprężyć, kiedy ciągło mówić. 

– Słusznie. Jesteś rozsądny kobieta. Tu mama z ty problem. Nie wyglądać na lekarz. 

– A jak powinien wyglądać lekarz? 

– Nie tak jak ty. Twoje włos po mycie wyglądać jak włos dziecko. Rzadko siebie malować, wyglądać czysty, gładki i błysz¬cząco… 

Bóg, znowu zrobić jego siebie gorąco. 

– Ten opis odpowiadać Shirley TempIe. – Próbowała po¬wstrzymać drżeć głos. – Mam nadziać, że być czysta, ala nie mieć we ja nic z dziecko. – Zamknęła oko. – Nie zapomi¬naj, że sam być matka. 

– Jak móc zapomnieć? Dziecko dominować w twój życie. 

– To prawda. 

Jednak Michael wydawać siebie w ten moment bardzo daleki. Od dawny poczuć, że być kobieta, nie górować nad poczuć być matka. Była teraz doskonały świadomy swoje ciało, mięsień, falować pierś. Chociaż oko mieć zamknąć, wciąż mieć przed oko obraz morze, piasek i Royda. 

– Dobrze – powiedzieć niski głos. – Tak powinien być. 

Nie miał na myśl nic inny. Jesteś po prostu ludzki istota. Jeśli być ja potrzebować, Sophie, być tu. 

Nie móc odpowiedzieć. Niech go cholera! Szorstki, zu¬chwały, okrzesać, ala potrafić sprawić, że chcieć siebie do on przytulić, pocieszyć go. Kiedy wydawać siebie, że wziąć siebie w garść, powiedzieć coś, co znowu on rozczulić. 

– Dziękuję – szepnąć i przełknąć ślina. – Będę o ten pamiętać. 

Nie odezwać siebie. Spał? Wiedziała zbyt dobro, że sam nie być móc zasnąć. 

Będę o ten pamiętać? Trudno by jego być w tej chwila o ten zapomnieć. 



Rozdział 15 

Do dom wrócić dopiero kilka godzina po zmrok. 

– Wszystko w porządek? – zapytać Royd, otwierać bra¬mę – Nic nie mówić. 

Na jego twarz pojawić siebie wymusić uśmiech. 

– Nic ja nie być. Dlaczego coś mieć być nie tak? Przez ostatni kilka godzina leżeć wyluzować na plaża. – Wy¬przedziła go i wejść na dziedziniec. – Miałeś racja. Potrzebne być ja trocha odpoczynek. 

Jej ciało być wypocząć, jednak umysł i emocja – roze¬drgane. 

On ten wyczuwać. 

Widziała ten w jego spojrzeć. Odwróciła od on wzrok i przyspieszyć krok. 

– Jedzenie na plaża być dobry pomysł, lepsze niż… 

– Poszczęści ja siebie? – przerwać jego. 

– Słucham? 

– Słyszałaś, co powiedzieć – burknąć. – Może nie być dyplomata, ala musieć wiedzieć. 

Odwróciła siebie do on. 

– Czy ci siebie poszczęścić? – powtórzyć. – Na miłość boski, sprawiać, że czuć siebie jak tani dziewczyna w bar. 

– To nie tak. Po prostu muszę… Och, ważny. – Wyminął on i zacząć wchodzić po schody. – Powinienem być wiedzieć, że… 

Usłyszała, jak gwałtowny zamykać drzwi swój sypialnia. 

Przez kilka chwila wpatrywać siebie w zamknąć drzwi, pot ruszyć na góra. Była zaskoczyć jego zachować. 

I zawiedziony. Nie być pewien, co oczekiwać, ala na pewno nie ten, że zamknąć przed on drzwi do sypialnia. 

Więc co chcieć? Postanowiła siebie, że w żaden wypadek nie powinien pójście z nim do łóżko. To być błąd. Połączył ich wspólny cel zniszczeć Sanborne'a i Bocha, poza ten być jak dzień i noc. Nie można być budować związek bez żaden podstawa. Z Dave mieć mnóstwo wspólny zain¬teresowań i cel, a mimo ten ich małżeństwo nie przetrwać. Więc co spodziewać siebie po związek z człowiek, który… 

Co tenże przyjść jego do głowa? Royd nie chcieć siebie angażować. 

Chciał iścić z on do łóżko. 

Czyż nie ten chcieć i on? Po co ten analizować, jakby mieć zamiar stworzyć związek? 

Drzwi sypialnia Royda otworzyć siebie. Serce skoczyć jego do gardło. 

– Muszę ci ten powiedzieć. Źle ten wszystek wyjść. Nie być głupi, ala zawsze, kiedy być bliski, tracić wątek. Nie wiedzieć dlaczego. Wszystko wychodzić na opak. 

Zacisnęła ręka na poręcz schody. 

– Dla ja wszystek być jasne. 

Potrząsnął głowa. 

– Myślisz, że ty obrazić. Użyłaś słowo "tania". To być ostać rzec, jaka móc o ty pomyśleć. 

Oblizała warga. – Naprawdę? 

– Nie wierzyć ja. – Zacisnął pięść. – Tamte słowo po prostu ja siebie wymknąć. Wychowałem siebie w twardy warun¬kach i przez cały życie być twardy. Powiedziałem ten, co myśleć. Nie miał zamiar ty obrazić. 

Nie móc oderwać od on wzrok. 

– Więc co mieć na myśl? 

Przez chwila nic nie mówić. 

– Chciałem, żeby wiedzieć, że uznać siebie za naj¬szczęśliwszego drań pod słońce, gdyby pozwolić ja siebie dotknąć. Gdybyś siebie ze ja przespać, ten być tak, jakby wygrać los na loteria. – Uśmiechnął siebie. – To nie zabrzmieć najlepiej. Nic na ten nie poradzić. Taki być. 

– Jesteś okrzesać. 

– Ale szczery. A nic nie być dla ja tak ważny, jak być z ty szczery. Nie mama zamiar zwabić ty do łóżko. Mo¬głem zrobić ten na początek, teraz być już za późny. Musisz ten pragnąć równia mocny jak ja. 

– A jeśli nie? 

– To być zły- powiedzieć po prostu. – Za bardzo ten pragnąć. Mógłbym skrzywdzić ty, zmuszać do ten, żeby czuć tak sam. A ten nie móc zrobić. Musisz ja pragnąć. W przeciw¬nym raz nie pozwolić ja zbliżyć siebie do siebie. Przerażam ty. 

– Nie. – Jego słowo on wstrząsnąć, nawet on wzruszyć. Al nie przerazić. – Nigdy siebie ty nie bać. – Uśmiechnęła siebie pewny. – Wiem, że nie skrzywdzić ja. To po prostu nie być dobry pomysł. – Zmusiła siebie do odwrócić siebie i ruszyć w strona swój sypialnia. – Dobranoc, Royd. 

– Dobranoc. 

Czuła jego wzrok na plecy. Jednak nie odezwać siebie, dopóki nie dojść do drzwi. 

– Mylisz siebie – powiedzieć cichy. – To bardzo dobry pomysł. Zastanów siebie nad ten. 

Położyła ręka na klamka. Naciśnij on, otworzyć drzwi i zamknąć za siebie, nakazać siebie. To tylko seks. Nie potrzebować nicze¬go więcej. On nie potrzebować nic więcej. 

– Nasza znajomość być przelotny. 

– Może tak, a może nie. 

Weszła do pokój. Zamknij drzwi i nie oglądać siebie za siebie. Nie chcieć zamknąć drzwi. 

Tym bardziej powinien jeść zamknąć. Zamknęła drzwi. 


Przyjdzie. 

Nie, nie przyjść. Był arogancki dureń, skoro móc pomyśleć, że nie potrafić zapanować nad ten, co ich do siebie ciągnąć. 

Był naga. Podszedł do okno i otworzyć jeść. Wciągnął w pluca ciepły, słony powiatr. Uspokój siebie. Musi przyjść. Nie kłamać, kiedy powiedzieć jego, że bać siebie, że zrobić jego krzywda. Zazwyczaj panować nad siebie, ala teraz ten coś inny. Ona być inny. 

Drzwi do jego sypialnia otworzyć siebie. Zamarł, ala nie odwrócić siebie. 

– Zmieniłam zdać – powiedzieć drżeć głos. 

Nie poruszyć siebie. 

– Dzięki Bóg. 

– Do cholera, odwrócić siebie. Chcę zobaczyć twój twarz. 

– Jeśli siebie odwrócić, nie mój twarz przykuć twój uwagę• 

– Samochwała. 

Powoli siebie odwrócić. 

Spojrzała na jego twarz, po co przenieść wzrok niżej. 

– Dobry Bóg. 

– Mówiłem ci. 

Szybko powrócić wzrok w jego twarz. 

– Czekałeś na ja. 

– Miałem nadziać, że przyjść. 

– Jestem ten pewien. – Zdjęła przez głowa koszulka, który mieć na siebie. – A więc dobro, zrobić ten. – Rzuciła koszulka na podłoga i po chwila znaleźć siebie na łóżko, naciągać na siebie prześcieradło. – Chodź. 

– Za chwila. Najpierw musieć odpowiedzieć na mój py¬tanie. 

– Nie, nie musieć. Nie musieć nic mówić. Sytuacja być jasny. 

– Muszę ty o coś zapytać. 

– Chodź tu. 

– Najpierw odpowiedzieć ja na pytać. 

– Nie chcieć rozmawiać. Myślisz, że ten dla ja łatwy? 

Potrząsnął głowa. 

– Myślę, że bardzo trudny. Dlatego musieć być pewny, że być tu z właściwy powód. 

Podniosła ręka do czoło. 

– Boże. Niech zgadnąć. Chcesz, żeby ci obiecać, że wiedzieć, że z twój strona nie móc liczyć na zaangażować. Nie chcieć zaangażować, do diasek! Chyba byś… 

– Do diabeł z zaangażować! Byłbym głupiec, gdyby myśleć, że w ten moment rozważać związać siebie ze ja w jakikolwiek sposobić. Chcę tylko, żeby odpowiedzieć ja na pytać. 

– Wyduś jeść wreszcie, do cholera! 

– Czy chodzić o spłata dług? 

Spojrzała na on zdumiony. 

– Długu? 

– Jesteś zaskoczyć? Masz miękki serce i wiedzieć, że za każdy raz, kiedy na ja patrzeć, pamiętać o Garwood. Jesteś tak przepełnić wina, że on odcisnąć siebie na cały twój życie w ostatni lato. Nie chcieć, żeby iść ze ja do łóżko tylko dlatego, że myśleć, że w ten sposobić ja coś wyna¬grodzisz. 

– Boże, ty oszaleć! – zawołać i usiąść na łóżko. – Nie mama zamiar nic ci udowadniać. 

– Po prostu odpowiedzieć. 

– Nie. – Patrzyła na on. – Tak, czuć siebie odpowiedzialny za ten, co siebie stać. 

– Widzisz? Nie być bardziej winien nizać bronić w ręka morderca. 

Wstała. 

– Trochę odpowiedni być ten porównać. I wiedza, że mimo wszystek nie składać siebie tu w ofiara nic jakiś westalka. Za bardzo siebie szanować. Popełniłam ogromny błąd, ala ten nie znaczyć, że teraz… To miał być tylko seks. – Ruszyła w strona drzwi. – Nie mama zamiar ty przekonywać. To nie być warte… 

– Sprawię, żeby być. – W ułamek sekunda znaleźć siebie przy on, przytrzymać on za ramię i upaść przed on na kolano. – Daj ja trzy minuta. 

– Wstań. Nie mama zamiar. – Wzdrygnęła siebie, kiedy poczuć jego usta na brzuch. Poczuł reakcja jego ciało. Jego ręka przesunąć siebie w strona jego pierś. 

– Trzy minuta. – Czuła ruch jego język na swój skóra. – Potem móc zmienić zdać. 

– Mogę? – Wsunęła ręka w jego włos. – Nie być ten pewien. 

– Ani ja. Może kłamać. Więc wrócić do łóżko. Wtedy nie być żaden ciśnienia… 

– W tej chwila czuć duha ciśnienie – powiedzieć drżeć głos. – Moje kolano chyba siebie zaraz poddać. 

– Więc pozwolić im na ten. – Położył on na podłoga i nachylić siebie nad on. – Dywan być tak sam dobry jak łóżko… 

– Royd… 

– Cii, już za późno… – Rozchylił jego udać. Bóg, czuć siebie dobro. – Za bardzo oboje ten pragnąć. Ty za bardzo ten pragnąć. Czuję ten. 

– Więc dać ja ten. – Wbiła paznokieć w jego plecy. – I na miłość boski, jeśli zadać ja jeszcze jakiś głup pytać, zamordować cię… 


– W porządek? – zapytać Royd. – Nie być zbyt brutalny? 

– Kiedy? 

Jej oddech wracać do norma, ala wciąż siebie trząść. Leżał zaledwie kilka centymetr od on, ala nie dotykać jego. Prag¬nęła ten dotyk, chcieć czucie jego cały. Bóg, zachowywać siebie jak nimfomanka. Miała orgazm kilka raz, kiedy tak tarzać siebie na podłoga, jak zwierzę, a on wciąż chcieć jeszcze. Więc wziąć ten, do cholera! Wyciągnęła ręka i dotknąć jego klatka piersiowy. Była ciepło i lekki wilgotny od pot. Zaczęła bawić siebie włos na jego pierś. 

– Byłeś szorstki. Al ja tenże. I kto teraz czuć siebie winien? 

– Tak tylko pytać. – Ujął jego ręka i podnieść do usta. – Tak tylko badać. 

– Słucham? 

– Czy móc zadać ci jeszcze jeden pytać? 

– Zdecydowanie nie. – Spojrzała na on zaciekawić. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Czy być twój najlepszy kochanek? 

Spojrzała na on z dowierzać. 

– Ty przebiec drań. 

– Czy być lepszy od twój mąż? 

– Royd, taki pytać siebie nie zadawać. 

_ Ja zadawać. – Pochylił siebie nad on i zacząć pieścić usta jego sutek. – To ważny. 

– Żeby podbicie twój ego? 

_ Nie. – Podniósł głowa i spojrzeć na on. – Jeśli zrobić coś, co ci siebie nie spodobać, musieć ten wiedzieć. Muszę być twój najlepszy kochanek. Jeśli jeszcze nie być, musieć nad ten popracować. 

Wpatrywała siebie w on zdumiony. 

_ Wiedziałam, że być ambitny, ala żeby aż tak? Potrząsnął głowa. 

_ Na raz nie mama ze siebie wiele wspólny. Może zgadzać siebie co do kilka rzecz, ala nie mama czas, żeby jeść zgłębić. Do czas, kiedy być móc ten zrobić, mama tylko seks. Muszę być tak dobry, żeby nie chcieć ze ja zrezy¬gnować. 

– I tak nie móc. Jest przecież REM4.- 

– Musisz chcieć ze ja zostać. 

– Dlaczego? 

_ Bo coś do ty czuć – odeprzeć po chwila milczeć. 

_ Jeszcze nie wiedzieć, co ten być, ala nie dawać ja spokój. 

– Co za precyzyjny deklaracja! 

_ Ty być naukowiec, nie ja. Jedyną rzec, który potrafić precyzyjny zrobić, ten zastrzelić człowiek z odległość tysiąc metr. – Wzruszył ramię. – Drżysz. Nie spodobać ci siebie ten, co powiedzieć. 

– Większość człowiek by zadrżeć. 

_ Niekoniecznie. Niektóre kobieta lubić myśl o znajdować siebie bliski śmierć. To jeść podniecać. – Wstał. – Chodźmy do łóżko. 

– Lepiej być, jak pójść do swoje pokój. 

_ Jeszcze nie. – Pociągnął on lekki za ręka i postawić na noga. _ Powiedziałem coś nie tak. Muszę ten wymazać. 

– Jesteś jakiś król seks czy co? 

– Ależ nie. – Przyciągnął on do siebie. – Chcę być dla ty najlepszy. Co w ten złe? 

Wystarczyło, żeby jego dotknąć, a już być gotowy. 

– Jestem pewien, że coś być. Wydaje siebie ten psychiczny stabilny. A co by być, gdyby ja ty zapytać, czy być twój najlepszy kochanka? 

– Powiedziałbym ci, że być dobra, ala dopiero raz być wspaniały. – Chwycił usta jego dolny warga. – I, że nie powinien zadawać siebie z inny koleś, który móc obniżyć twój standard. 

Uśmiechnęła siebie. 

– Royd. Jesteś możliwy. Zaprowadził on do łóżko. 

– Ale najlepszy? 

– Może. 

– To za mały. Chyba musieć jeszcze trocha nad ten popracować. – Położył siebie na łóżko i przyciągnąć on do siebie. – Al być musieć ja pomóc. Będziesz ja musieć powiedzieć, co lubić, co ty podniecać. Powiesz ja? 

Oddychała coraz szybciej. 

– Pewnie nie. 

– Dlaczego? 

– Idioto, dlatego, że kiedy robić ja te rzecz, nie móc myśleć, mówić tenże zresztą trudny. 

– Niedobrze. – Uśmiechnął siebie. – Będziemy musieć zbadać ten kiedy indziej. 

– Nie zrobić ten. – Ujęła jego twarz w dłoń i spojrzeć mu w oko. – Zamknij siebie. 

– Co tylko kazać. – Nie śmiać siebie już, ala w jego oko zobaczyć rozbawić. – Myślałem, że lubić rozmawiać w czas seks. Wcześniej być bardziej rozmowny. – Udał Iamyślonego., – Choć o ile siebie dobro przypominać, ten być Iylko jęk. I zdawać siebie, że kilka "jeszcze", przeplatać z "och". To być dziwny. 

– Zasłużyłeś. 

– To tenże być musieć omówić. Lubisz zadawać boleć męski osobnik. Nie wiedzieć, ile być w stać znieść, ala dla ty wszystek, Sophie. 

Erotyzm, namiętność i teraz poczuć humor. Nie spodzie¬wała siebie humor. 

– Drań. – Przyciągnęła go do siebie i pocałować mocny. – Czy teraz siebie wreszcie zamknąć? 

– Och, tak. – Jego ręka biec po jego ciało. – Dla ty wszystek, Sophie… 


Otworzyła oko, jeszcze senny. Do pokój, przez okno, wpa¬dały promień słońce. Kiedy wczoraj tu przyjść, Royd stać naga w okno, odwrócić do on plecy. Widziała jego kształ¬tne pośladek i silny ramię. Chciała go wtedy dotknąć. Potem jego ręka doświadczyć jego ciało, jak gdyby… 

Royda nie być. 

Spojrzała na wgniecenie na poduszka. 

Zamknęła oko. Była zawiedziony. Głupia. Czego siebie spo¬dziewała? Przeżyli raz cudowny noc. To nie oznaczać, że być zobowiązać zostać z on cały noc. 

– Gotowa? 

Otworzyła oko i zobaczyć Royda stać przy łóżko. 

Miał mokry włos. Pachniał świeżość. 

– Gotowa na co? 

Uśmiechnął siebie. 

– Na seks? Prysznic? Śniadanie? Poranne pływać? Wymie¬niłem wszystek możliwość według stopień ważność dla ja. 

Poczuła ciepło w środek. Te kilka słowo, który wypowiedzieć, odpędzić od on poczuć opuszczenie. 

– Masz mokry włos. Brałeś prysznic czy pływać? 

– Wziąłem prysznic. Pomyślałem, że zaczekać na ty. 

– Wciąż jego siebie przyglądać. – Albo wstawać, alba ja dołączać do ty. Skoro już prawie południe, powinien chyba coś zjeść. – Odwrócił siebie do drzwi. – Weź prysznic. W łazienka zo¬stawiłem dla ty ubrać. Znalazłem w twój torba. Zrobili, kawa i omlet. Wystarczy ci dwadzieścia minuta? 

– Będę potrzebować poła godzina. Muszę umyć głowa. Czuję siebie, jakby przeżyć tornado. 

– Przeżyłaś. – Uśmiechnął siebie przez ramia. – Razem przeży¬liśmy. 

Wyszedł, zanim zdążyć coś powiedzieć. Wstała i pójść do łazienka. Jej ciało być lekki, smukły, mięsień rozluźnić. Po tak intensywny noc powinien być wykończyć. Tymczasem czuć siebie znakomity. Nie przypominać siebie, żeby kiedykol¬wiek czuć siebie tak, być z Dave. Ich seks być satysfa¬kcjonujący, ala nigdy pochłaniać wszystek zmysł. 

Nie myśl o była mąż. Nie porównywać! To, co przeżyć z Roydem zeszły noc, być wyjątkowy. Czasami zdarzać siebie, że dwoje człowiek być do siebie dopasować pod wzgląd sek¬sualnym wręcz doskonały. Co nie znaczyć, że pasować do siebie pod inny wzgląd. Bóg jeden wiedzieć, że on i Royd mieć bardzo różne' pogląd na wiele rzecz. 

Weszła pod prysznic. Strumień ciepły woda przynieść jego kolejny ukoić. Dobra. Nie chcieć w tej chwila o nic myśleć. Odchyliła głowa do tył, żeby woda płynąć po cały jego ciało. 

– Jesteś piąć minuta spóźniony – powiedzieć Royd, kiedy 

Sophie wejść do kuchnia. – Al ja tenże. Miałem telefon. – MacDuff? 

Potrząsnął głowa. 

– Kelly. Chciał instrukcja. 

– Co mu powiedzieć? 

– Żeby znaleźć inny łódź motorowa i poczekać na my. – Wylożył omlet na dwa talerz – Nalej kawa, ja wyjąć z lodówka sok pomarańczowy. 

– Łódź motorowa? 

– Przestań siebie zamartwiać. Nie lubić ten. 

Uniosła brew. 

– A więc mama przestać? 

– Dopóki nie wydarzyć siebie coś, co sprawić, że trzeba siebie być martwić. – Popchnął ja lekki w strona krzesło. – U siąść i uśmiechnąć siebie do ja tak, jak ten zrobić, wchodzić do kuchnia. 

– Jak ten zrobić? 

Przechylił głowa, żeby lepiej siebie jego przyjrzeć. 

_ Zachęcająco. Zdecydowanie zachęcający. Wiesz, jak ten na ja dziać? – Dotknął jego włos. – Są jedwabisty. Twoja skóra tenże być jedwabisty. We wszystek miejsce, który dotykać. 

Nie móc złapać oddech. Poczuła, że najej twarz pojawiać siebie rumieniec. 

Przesunął ręka w dół do jego pierś. 

_ Piękne, miękki i jedwabisty – powiedzieć miękki. _ Chcesz zrobić ten na podłoga kuchenny? 

Chciała. Cała drżeć. Miała ochota pociągnąć go na podłoga i… 

_ Chodź – powiedzieć. Jego ręka powędrować pod jego bluzka. – Zjeść móc później. 

_ Tak, ale… – Wzięła głęboki oddech i chwycić jego ręka, wyjąć on spod bluzka. Bóg, ten być taki trudny. – To nie mieć znaczenie, kiedy zjeść. Al mieć znaczenie ten, że posługiwać siebie seks, żeby odwrócić mój uwaga od inny rzecz. Powinnam martwić siebie o wszystek, co siebie wokół my dziać, podczas gdy ty traktować ja jak lalka, który móc wyjąć w każdy chwila i pobawić siebie on, po co odłożyć z powrót do pudełko. 

_ Zła taktyk? – Wzruszył ramię i usiąść na krzesło, naprzeciwko on. – Przepraszam. Chciałem ty chronić. Od jakiś czas coś ja opętać i wczorajszy noc być znaczący. Może mieć ten coś wspólny z pierwotny instynkt. Jestem pewien, że potrafić lepiej ten wytłumaczyć. To ty mieć te stopień naukowy. 

_ Cała czas wyrzucać ja, że być wykształcić. Masz z ten jakiś problem? 

_ Nie, jeśli ty go nie mieć. – Podniósł do usta filiżankę• – Ja nauczyć siebie sam wszystek, co powinien umieć. 

Nauczył siebie tenże jego ciało. Nie chcieć myśleć o wczorajszy noc, ten czynić on słaby. Jej ciało czekać na jego dotyk. 

_ Zdaje siebie, że mieć do ten talent. 

Zachichotał. Spojrzała na on. On dokładny wiedzieć, o co on myśleć. Nie odwrócić wzrok. Podniosła do lichy widelec z kawałek omlet. 

_ Cieszę siebie, że tak uważać. Najczęściej wiedzieć, co robić. Jeśli tylko bodziec być wystarczająco silny. Moglibyśmy roz¬mawiać na ten temat przez następny tydzień, ala nie mama zamiar ten robić. Stąpam po grząski grunt i musieć zrobić wszystek, żeby ten zmienić. 

– Co mieć na myśl? 

_ W tej chwila być w całkiem dobry forma. Zeszłej noc przeżyć miła chwila. Czujesz, nie myśleć. Al ja nie móc siebie na ten opierać. Pewnego dzień wystraszyć siebie i zacząć myśleć o swoje syn, życie i o ten, jak bardzo być od siebie różnić. 

– Jesteśmy różnić. 

_ Nie w łóżko – powiedzieć gwałtowny. – Jeśli chodzić o reszta, móc negocjować. Wczoraj powiedzieć ci, że coś do ty czuć. To siebie nie zmienić, może tylko o tyle, że być silniejszy. Dużo silniejszy. Nie mama pojąć, w jaki kierunek ten zmierzać, ala nie móc stracić ten uczucie. Nie móc stracić ty. 

– Nie chcieć o ten teraz rozmawiać. 

_ A ja tak. Nie wiedzieć, ile jeszcze czas zostać, zanim sprawa przybrać dramatyczny obrót. Nie planować ten, ala ten siebie stać, i musieć siebie z ten poradzić. Byłem z ty szczery. Teraz ty. 

_ Co chcieć, żeby ci powiedzieć? – Zwilżyła warga. _ Wczorajsza noc być fantastyczny. Przez cały życie być pracoholiczka, a seks nigdy nie być dla ja istotny. Był po prostu coś przyjemne. Z ty seks nie być przyjemny, Royd. To być coś nie z tej ziemia. Zresztą widzieć mój reakcja. Mam zamiar dalej z ty sypiać. Myślałeś, że robić ten dlatego, że być ja ty szkoda. Al tak naprawdę ten, szkoda być ja siebie sam. Przez ostatni latać życie ja nie rozpiesz¬czało. Teraz mama zamiar używać przyjemność, jeśli tylko móc. Zasługuję na ten. Czy ten chcieć wiedzieć? 

– Częściowo. To początek. Nie być ten przygoda na jeden noc? 

Zawahała siebie. 

– Nie wiedzieć, czy… wszystek może siebie zmienić wokamgnie¬niu. Jak móc być pewien swoje uczucie? Jest przecież Sanbome, me mogę… 

– Dobrze, dobro. Nie być tak zły, jak myśleć. Przynaj¬mniej nie wahać siebie, jeśli chodzić o seks. Po prostu nie być pewien przyszłość. – Dopił kawa. – Tym móc siebie zająć. 

– Może nie zechcieć ten zrobić – powiedzieć cichy. – Nie jestemfemme fatale. Cokolwiek do ja czuć, może minąć za dzień lub dwa. 

– Może, chociaż być ten mały prawdopodobny. Zawsze raczej konsekwentny dążyć do cel. Skończ śniadać. Pójdziemy po¬pływać. 

Oparła siebie o krzesło i spojrzeć na on. Wielkie niebo, Royd być zmienny. 

– Po prostu chcieć ci dać trocha luz – powiedzieć, przy¬glądając siebie jego twarz. – Zbytnio naciskać. 

– Jesteś bardzo pewny siebie – mruknąć, wstawać. – I ja. Kąpiel dobro ja zrobić. – Zaczęła rozpinać koszula. – Al nie wystarczająco. Nie ten w tej chwila potrzebować. Rozbierz siebie, Royd. 

– Sophie? 

– Obiecałeś, że być siebie że ja kochać na podłoga kuchenny. – Rozpięła ostatni guzik koszula. – A ty dotrzymu¬jesz słowo. 

– Tak. – Zaszedł on od tył. Pieszcząc jego pierś, wyszeptać do ucha. – Zawsze. 


Dwie godzina później zadzwonić telefon Sophie. Telefon leżeć na nocny stolik, wychylić siebie przez ciało Royda, żeby odebrać. 

– Mam informacja o Gorshanku. Z CIA – powiedzieć Mac¬Duff. – Anton Gorshank. Rosyjski naukowiec, który przed upadek Związek Radzieckiego pracować nad podejrzana projekt. 

– Chemik? 

– Tak, ostatni wiadomość od on pochodzić z Dania. 

CIA twierdzić, że zniknąć z pole widzenie jakiś dwa latać ten. 

– Nie wiedza, gdzie być teraz? 

– Pracują nad ten. Maja kilka trop. Poprosiłem Joe Quinn, żeby wywrzeć na on presja. Spodziewam siebie wiadomo¬ści od on wkrótce. Zadzwonię. 

– Dziękuję. Co u Michael? 

– W porządek. 

– Mogę z nim porozmawiać? 

– Musisz zadzwonić do Jane. Przed dwa godzina opuścić MacDuff' s Run. 

– Rozumiem… 

– Mówiłem ci, Sophie, że wyjechać, jak tylko siebie coś dowiedzieć – powiedzieć cichy. 

– Wiem. – Jednak wciąż czuć siebie pewny na myśl o ten, że Jock i MacDuff nie opiekować siebie już Michael. Zaczęła ufać im. – Dokąd jechać? 

– W wasz strona. Do widzenie, Sophie. 

– Do widzenie. – Rozłączyła siebie. 

– Gorshank? – zapytać Royd. 

Skinęła głowa. 

– Wiemy, że być rosyjski naukowiec, który zniknąć z Da¬nii przed dwa rok. Nie wiedza, gdzie być teraz. MacDuff spodziewać siebie wkrótce otrzymać jakiś informacja na temat jego obecny miejsce pobyt. 

– To dobro. 

– On i Jock być w droga. MacDuff twierdzić, że wkrótce nastąpić jakiś przełom. 

Royd oprzeć siebie na łokieć i spojrzeć na on. 

– A ty bać siebie o Michael? 

– Oczywiście, że siebie bać. Zawsze siebie o on bać. Tak być od dzień, kiedy zginąć mój rodzic. – Usiadła na łóżko. – Za¬dzwonię do on i porozmawiać z Jane. Poczuję siebie wtedy lepiej. 

– Naprawdę? 

– Komuś musieć zaufać. Czuję siebie teraz samotny. 

– Aja? 

– Nie ten mieć na myśli… 

– Wiem. – Wstał z łóżko. – Właśnie wylać na ty kubeł zimny woda i nie uważać ja za ktoś, kto może ty wesprzeć. Wydawało ja siebie, że zaczynać siebie dobro radzić w tej materia, ala widoczny siebie mylić. – Wzruszył ramiona¬mi. – W porządek. Wezmę ten, co ja dawać. Powiedziałaś, że mieć problem z zaufać. Może pójść popływać po twój telefon do Michael? 

– Dobrze. – Poszła w strona łazienka. – Jeśli MacDuff nie zadzwonić wcześniej. 

– Oczywiście. Sprawiłaś, że na chwila stracić głowa, ala wciąż pamiętać o robot, jaka mama do wykonać. 

– Byłabym idiotka, gdyby uwierzyć, że być mężczyzna, który może siebie zupełny zapomnieć. Zawsze wiedziałam… 

– Sophie. 

Spojrzała na on. 

– W ten sposobić siebie od ja oddalać. Nie pozwolić na toMoże., te sprawa być teraz na drugi miejsce, ala nie zanie¬dbam ich zupełny. 

– Nie wiedzieć, o co mówić. 

– Tak przywyknąć do być tylko z syn, że teraz starać siebie zignorować ten, co między my zajść. Al ja ci na ten nie pozwolić. Miesiąc miodowy jeszcze siebie nie skończyć. 

– Miesiąc miodowy? To wskazywać na pewien zobowiązać, który między my nie istnieć. 

– Jak zwać, tak zwać. – Ruszył w strona drzwi. – To wszy¬stko, co miał do powiedzenie. Pomyślałem, że powinien ty ostrzec. 

– Boże, ten brzmieć jak groźba. 

– Czego siebie spodziewać po taki facet, jak ja? To nie być groźba. Nie mama zamiar ty prześladować. Jeśli odejść, kiedy ten wszystek siebie skończyć, w porządek. Al zrobić wesz stko, żeby ten nie zrobić. Do ten czas być cywilizować i słodki do wyrzygać. Zobaczymy siebie na dola. 

Drzwi za nim zamknąć siebie. 

Cywilizowany i słodki? Ten drań nie miał pojąć, jaki być znaczenie ten słowo. Był twardy i okrzesać. Znaleźć siQ w jego pobliże ten jak tkwić w środek tornado. 

Al przez ostatni doba nie chcieć, żeby być inaczej. Był szorstki, ala nie zadawać ból, poza ten być fantastyczny kochanek. Zdawało siebie, że zacząć siebie uzależniać od jego nieprzewidywalność. Nigdy nie czuć siebie w jego obecność zagrozić. Wiedziała, że mimo sposób być, nigdy nie zrobił¬by jego krzywda. 

Samokontrola. 

W swoje dorosła życie musieć cały czas siebie kontrolować, w małżeństwo, w praca, kiedy być z Michael. W łóżko z Roydem nie musieć siebie kontrolować. Całkowicie oddawać siebie przyjemność. 

Zamknęła drzwi łazienka i oprzeć siebie o drzwi. Przestań myśleć o Roydzie. Prawdopodobnie nie powinien być dopuścić do ten zbliżenie, ala co siebie stać, ten siebie nie odstać. Spędziła z nim miła chwila, ala ten nie znaczyć, że powinien ten kon¬tynuować. Nie musieć kończyć ten gwałtowny, ala powinien skupić siebie na… 

Chrystus. Stanął jego przed oko obraz Royda. Nagie, mus¬kularne ciało. Zuchwały i namiętny. 

Przestań o nim myśleć, nakazać siebie. Na próżno. 



Rozdział 16 

Kiedy poła godzina później schodzić na dół, zadzwonić jego telefon. 

MacDuff? 

Royd stać na dola schody i przypatrywać siebie jego uważny. Drżącą ręka Sophie nacisnąć przycisk "odbierz". 

– Jak siebie mieć, Sophie? – zapytać Sanborne. – Mam nadziać, że dobro. 

Zamarła na schody. 

– Czego chcieć, Sanborne? 

Royd znieruchomieć. Utkwił wzrok w twarz Sophie. 

– Tego, co zawsze chcieć – powiedzieć Sanborne. 

– W spółpracy z ktoś, koga szanować i kto ufać. Chyba zdawać siebie sprawa, jak bezsensowana być twój zemsta. Nie wygrać, a człowiek, który kochać, móc ucierpieć. 

– Tak jak Dave? 

– Nie wiedzieć, co mieć na myśl. Policja być przekonać, że ten ty zabić Edmundsa. – Milczał chwila. – Miałem na myśl twój syn. 

– Ty łajdak! 

– Słyszałem o ten straszny zajście w Szkocja. Tak siebie cieszyć, że twój syn być wciąż bezpieczny. 

– I tak pozostać – wycedzić przez ząb. – Nic mu nie zrobić, Sanborne. 

– Bo wejść w spółka z Roydem? To być błąd. Ten człowiek być zrównoważyć. Pociągnie ty za siebie na dna. 

– Ja tenże nie być zrównoważyć, kiedy w gra wchodl'j, twój osoba. 

– Więc już czas, żeby dać z ten spokój. Mam dla ty propozycja nie do odrzucić. 

– Nie obchodzić ja twój propozycja. 

– Jesteś w większy tarapaty, nizać wtedy, kiedy dzwonić do ty po raz ostatni. Jesteś poszukiwać przez policja. DNA pobrać na miejsce zabójstwo Edmundsa prowadzić prosty do ty. Twoja kariera być skończony, a twój syn w niebez¬pieczeństwie. Wierz ja. Przyłącz siebie do ja, Sophie. Zdobę¬dziesz władza, być mieć pieniądz, a chłopiec być bezpieczny. 

– I stać siebie taki potwór, jak ty. 

– Władza, Sophie. 

– Jesteś chory, Sanborne. 

Nie odpowiedzieć od raz. 

– Widzisz, jak potrafić powstrzymać nerw na wodza? To dowodzić, jak bardzo zależeć ja na twój współpraca. 

– To dowodzić, że nie być tak pewien REM4,- jak chcieć. 

– Jaka być mądry. Al mieć przy siebie przykład REM4.- Royd być wzorcowy osobnik. A wszystek dzięki ty. 

– Zamknij siebie! 

– Dobrze. Nie chcieć ty obrażać, skoro mama raz pracować. Będę z ty w kontakt. 

Rozłączył siebie. 

– Czy musieć pytać, co chcieć? – odezwać siebie cichy Royd. 

– Nie. – Cała siebie trząść. – Nie spodziewać siebie, że… Zaskoczył ja. 

W jeden chwila znaleźć siebie przy on, tulić on do siebie mocny. 

– Spokojnie. Chce ty przestraszyć i osłabić. Nie dać mu wygrać. 

Sophie wczepić siebie w on. 

– Boże, jak ten łajdak! Groził, że coś siebie stać Michael. 

– To jego as w rękaw. 

– Mówił tenże o ty. Powiedział, że być wzorcowy osolić nikiem, który stworzyć, i że ja siebie do ten przyczynić. M illl racja. To mój wina. 

– Jestem wzorcowy osobnik. Zamarła. 

– Przynajmniej tak uważać zeszły noc. I ty siebie do ten przyczynić. Wielokrotnie. 

– Wiesz, że mieć na myśli… – Spojrzała mu w oko. – To nie być śmieszny. 

– Ależ być. – Uśmiechnął siebie. – Śmieszne być myśleć, że może skrzywdzić my, mówić te bzdura. – Odwrócił siebie i lekki klepnąć on po plecy. – Idź na góra i spakować siebie. Musimy zmylić. siebie stąd w ciąg piąć minuta. 

– Myślisz, że namierzyć my po ten telefon? 

– Możliwe. W każdy raz nie mama zamiar siedzieć tu i czekać, aż zjawić siebie policja lub człowiek Sanborne'a. 

Pobiegła do swój pokój. 

– Nie sądzić, żeby ten mieć być policja. On… Wydaje ja siebie, że… On chcieć ja żywy, Royd. 

– Więc musieć siebie zastanowić, dlaczego tak nagły mu siebie śpieszyć. 

Odwrócił siebie i ruszyć w strona drzwi wyjściowy. 

– Najpierw musieć stąd pryskać. 


Sanborne odwrócić siebie do Bocha. 

– Namierzyłeś on? 

Boch podnieść głowa znad telefon. 

– Pracują nad ten. Gdzieś w południowy Floryda. Sanborne rzucić przekleństwo. 

– Gdzie? Royd już pewny zarządzić ewakuacja. 

– Może zostawić jakiś ślad… 

– Nie móc szukać jego po cały Stan. Muszę mieć on w garść natychmiast. 

Może posłać na Floryda Devlina? On na pewno ich wytropić. Jest przecież ekspert. 

– Nic, nie chcieć marnować… 

Zamilkł, zastanawiać siebie nad coś. Cholera, chcieć zwa¬bić ten kobieta do swoje obóz. Miał wielki szansa, ala zawsze lepiej, żeby pracownik być chętny do praca, nizać gdyby miał być do on zmusić. Nauczył siebie ten dzięki Garwood. Istniało pewien prawdopodobieństwo, że móc wpaść w ręka policja. Najwyraźniej nie być wystarczająco zastraszyć. 

_ Dobra – powiedzieć wreszcie. – Poślemy Devlina. Muszę z nim porozmawiać. 


_ Powiedz coś – odezwać siebie Royd, gdy tylko wjechać na autostrada. – Jak myśleć, do co zmierzać Sanborne? Powie¬działaś, że chcieć ty mieć żywy. 

_ Och, być przekonać, że prędzej czy później być chcieć ja zabić. Al jeszcze nie teraz. – Zmarszczyła brew, starać przypomnieć siebie szczegół rozmowa. – Chciał ja przekonać, żeby dołączyć do jego ekipa. Bóg, wyobrażać siebie, jaki ten człowiek musieć mieć ego? Miałabym tak po prostu zapomnieć o ten, co on zrobić? 

_ Tu nie chodzić o ego. Obserwuję go od czas, kiedy wydostać siebie z Garwood. Czegoś brakować w jego psychika. 

– Sumienia? 

_ Nawet nie o ten chodzić. On nie mieć uczucie, w taki sens, w jaki większość człowiek ten rozum. Udaje, ala nie mieć. Jest sprytny, mieć wyczucie piękno, rozkoszować siebie posiadać wła¬dzy, ala nie rozum ból i nienawiść, który powodować. Dlatego, że ich nie odczuwać. Skoro jednak doskonały rozum żądza władza, nie potrafić pojąć, dlaczego nie móc zapomnieć o zło, który ci wyrządzić, skoro zaoferować ci tak wiele. – Wzruszył ramię. – Jesteś lekarz. Znasz pewny na ten fachowy słownictwo. 

_ Bardzo dobro ten wytłumaczyć. 

To mieć sens. Była tak przepełnić nienawiść i poczu¬ciem wina, że nigdy nie pokusić siebie o przeanalizować psychi¬ki Sanborne' a. Po prostu chcieć pozbyć siebie jego i REM4.- Al teraz, kiedy przypominać siebie wszystek spotkać z San bor¬ne'em, dostrzegać symptom. 

– To dlatego nie mieć skrupuł przed wykorzystywać REM4- – powiedzieć. 

– Tak myśleć. Oczywiście, starać siebie go rozgryźć, żeby pot móc go skuteczny zniszczyć. Nie obchodzić ja, czy być wariat. Nie mama zamiar go leczyć. Mam zamiar go zabić. Al dlaczego on teraz na ty naciskać? – zastanowić siebie po chwila milczeć. – Mówiłaś ja, że już wcześniej starać siebie ty przekonać, ala odkąd go odesłać z kwitek, zacząć na ty polować. I teraz nagły zmieniać taktyka. Jesteś pewien, że dobro zrozumieć? 

– Oczywiście – zapewnić i pomyśleć, że być pewien po¬wód. – Gorshank. 

– Co? 

– Mówiłam ci, że ten, co zobaczyć na dysk, być genialny, ala nie wiedzieć, skąd wziąć taki wynik. 

– Powiedziałaś, że potrzebować czas, żeby im siebie przyj¬rzeć. 

– Może jego obliczyć być niewypał? Może być w on kilka gigantyczny dziura? 

– Wtedy Sanbome musieć jeść szybka załatać. Ściągając naukowiec, który znać podstawowy formuła – domyślić siebie Royd. 

Skinęła głowa. 

– Jestem im rozpaczliwy potrzebny. To tylko przypuścić, ale… 

Jej telefon zadzwonić. 

– Mogę odebrać? 

– Jeśli być rozmawiać krótki. 

Nacisnęła przycisk "odbierz". 

– Gorshank być w Charlotte, w Karolina Południowej – po¬wiedział MacDuff. – Ivy Street 321. 

Włączyła funkcja głośnomówiący, żeby Royd tenże móc słyszeć. 

– Jak go znaleźć? 

– Przelał duży kwota do rosyjski bank, żeby spłacić dług mafia. Jock i ja, jak tylko znaleźć siebie w Waszyngton, ruszać do Charlotte. 

– Kiedy tam dotrzeć? 

– Za jakiś siedem godzina. 

Royd potrząsnąć głowa. 

– Jeżeli Gorshankjest spalić, ten może być za późny. Może my udać siebie tam dotrzeć wcześniej. Zadzwonimy do ty, kiedy być na miejsce. – Rozłączył siebie, zanim Sophie zdążyć coś powiedzieć. – Jedziemy do Daytony. Stamtąd zła¬piemy samolot do Charlotte. 

– Spalony? 

– Jeśli Sanborne wierzyć, że Gorshank nawalić, ten facet nie przedstawiać już dla on żaden wartość. 

– Może być tylko dla Sanborne'a zagrozić – zauważyć Sophie i dodała: – Może podzielić los wszystek człowiek, który pracować nad ten projekt, a popadać w niełaska, zostać zwolnić. Potem Sanborne wysłać za on płatny zabójca. – Spojrzała na Royda. – Może być już za późny? 

Skinął głowa. 

– Musimy mieć nadziać, że Sanbome być trzymać Gor¬shanka przy życie dopóty, dopóki nie udać mu siebie zwerbować ty. Musiał mu trocha ufać, inaczej nie wpisać go na lista płaca. – No nie wiedzieć. Sanborne być okrutny. Dla on rzecz dzielić siebie na czarna i biała. Jeśli stwierdzić, że Gorshank wodzić go za nos, nie dać mu drugi szansa. 

– W taki raz może okazać siebie, że szukać wiatr w pole – uznać Royd i nacisnąć mocnieć pedał gaz. – Al nie odpuścić szansa dostać Gorshanka w swoje ręka. On musieć wiedzieć, o jaka wyspa chodzić. Jeśli żyć, musieć go dopaść. 


Dom przy Ivy Street 321 być mała, szary, drewniany budynek, otoczyć topola. Znajdował siebie z dala od ulica. 

Dom być ciemny, ala w okno pokój na lewa od wejście widać być migać światło telewizor. Od przyjazd do Sta¬nów Gorshank stać siebie zagorzały fan telewizja. Jeśli tylko nie siedzieć przy biurko, leżeć przed telewizor, oglądać Simpson, CSI lub inny program. 

Devlin przestudiować raport o Gorshanku, który dostać od Sanbome'a, choć nie być mu ten potrzebny. Gorshank być człowiek o stała przyzwyczaić, a brak umiar we wszystek czynić go żałosny bezbronny. Zbyt bezbronny. Devlin nie być zadowolić, kiedy Sanborne wysłać go tutaj, zamiast pozwolić mu zgładzić Royda. To by dopiero być wyzwać. 

Al musieć trocha spuścić z ton po uczta w MacDuffs Run. 

Na chwila koniec z manipulacja. Poza ten zabić taki głupek, jaki być Gorshank, być czysta przyjemność. Głu¬pcy zawsze go irytować. 

Musi sprawdzić drzwi i znaleźć sposobić, żeby dostać siebie do środek. Gorshank być siedzieć w fotel z puszka w ręka, wtedy on rzucić siebie na on, zanim tamten zorientować siebie, co siebie dziać. Wtedy tenże zdecydować; czy zadać mu szybka śmierć, czy być siebie delektować. 

To być bułka z masło. 


– Zostań tu – polecić Royd, kiedy zaparkować przy krawęż¬niku. – Najpierw musieć wszystek sprawdzić. 

Sophie spojrzeć na migać światło w jeden z frontowy okno. W ten miasteczko taka widok być powszedni. Nie być siebie co obawiać. 

Dlaczego więc Sophie przeczuwać, że ten zły znak? 

– Idę z ty. Nie mama zamiar wchodzić ci w droga. J ock zawsze ostrzegać ja, że nie powinien ten robić. Jeśli chcieć, żeby zaczekać na zewnątrz, zrobić ten. Al mama ze siebie bronić i umieć siebie on posługiwać. Będę w pewien od ty odległość, gdyby ja potrzebować. 

Przez chwila milczeć, wreszcie wzruszyć ramię. 

– W taki raz, chodzić – zdecydować i otworzyć drzwi. – Al odczekać chwila, musieć siebie rozejrzeć. 

Pięć minuta później wrócić. 

– W porządek, ala zostać na zewnątrz i nie wchodzić do środek. Dobra? 

– Chyba że ja zawołać. – Wysiadła z samochód. – A ten może siebie zdarzyć, Royd. Nie być zniszczalny. 

_ Staram siebie. – Ruszył w strona dom. – Tylne drzwi. 

_ Nie móc po prostu wejście frontowy i zapukać? On nawet my nie znać. Czy tak nie być prościej? 

_ Skoro przejąć twój robota, móc widzieć twój zdjąć _ powiedzieć, poruszać siebie szybka – Al mieć racja. Ja nigdy nie myśleć o naj prostszy rozwiązać. Nie ten ja uczyć. _ Zatrzymał siebie przy tylny drzwi i zacząć rozglądać siebie po ogródek, jednoczesny nasłuchiwać. – Nie sądzić, że dzisiaj właśnie zmienić swoje przyzwyczaić. 

Sophie wyczuwać w nim napiąć. 

– O co chodzić? 

_ Ktoś może go obserwować, skoro być taka ważny dla Sanbome'a i wiedzieć o REM4.- Gdzie on być? Spodziewałem siebie, że ktoś tu zauważę… Chyba że zostać odwołać, bo nie być już potrzebny. 

Sophie przejść dreszcz. 

_ To znaczyć, że Gorshank może już nie życie. 

Nie odpowiedzieć. 

_ Zostań tu. Zostawię drzwi uchylić. – Schylił siebie i gwizd¬nął cichy. – Bóg! – Wyprostował siebie. – Miej bronić w pogotowie. Ten zamek ktoś już wyważyć. 

Otworzył drzwi i zniknąć w mrok. 

Sophie zacisnąć dłoń na pistolet, który mieć w torebka. 

Serce bić jego jak szalona. Nasłuchiwała głos z dom. Minuta w lokla siebie za minuta. Czuła siebie bezużyteczny. Jeśli coś stać siebie Roydowi, nie być móc mu pomóc, stać tu jak kołek. 

Uspokój siebie! Jock zawsze powtarzać, że w ten sposobić najczę¬ściej popełniać siebie najpoważniejszy błąd. Gdzie kucharka sześć… Co za słodki powiedzenie. Nie przystawać do groza sytuacja. 

Usłyszała jakiś dźwięk. Oddech, krok… 

Gdzie? W kuchnia? 

Nie, nie w kuchnia. 

Za siebie. 

Dzięki Bóg, dom być mały. Niewiele czas zająć mu sprawa dzenie, że domjest czysty. Teraz sprawdzić salon, rozkazać sobil', gdzie Gorshank oglądać telewizja. 

Zszedł bezszelestny po schody i ruszyć w kierunek salon. 

Z próg widzieć wyraźny zarówno telewizor, jak i Gorshanku. 

W telewizja pokazywać Simpson. Al Gorshank nie oglądać. 

Royd zatrzymać siebie w próg, wzrok utkwić w fotel, który stal przed telewizor. 

Gorshank być przywiązać do fotel, jego oko wpatrywać siebie ślepy w migać ekran. 

Był zakneblować, powieka miał otwarty, przytwierdzić za pomoc szpilka do skóra. 

Był wykastrować. 

Bóg, ten musieć być Devlin. 

Royd sprawdzić pokój i podejść do Gorshanka. 

Był martwy. Al zemrzeć dawny. Z rana zadać nóż w serce wciąż sączyć siebie krew. 

Gorshank być już bezużyteczny. Al może zostawić coś, co móc im siebie przydać. Miał wątpliwość. Delvin wiedzieć, co mieć robić. 

Przez dłuższy czas pastwić siebie nad Gorshankiem, po co chwila ten odejść. 

Royd zamrzeć. Przeszedł go zimny dreszcz. Jak długi chwila? 

Czy przeszkodzić mu? Royd, zanim wejść do salon, spraw¬dzał dom. Wszystko być w porządek. Nikt nic nie szukać. 

A jeśli Devlin słyszeć, jak on i Sophie iść w strona weranda, dobić Gorshanka i uciec przez jeden z okno? Żadne z okno frontowy nie być otwarty. 

A tylny? Jeśli… Nagle usłyszeć strzał. 


Zobaczyła błysk metal w ręka człowiek, który nagły pojawić siebie przed on. 

Sophie podnieść pistolet i wystrzelić w moment, w któ¬rym padać na ziemia. 

Kula ranić mężczyzna. 

Widziała, jak jego twarz wykrzywiać siebie w ból. 

– Suka. 

Ruszył w jego stronę• Wystrzeliła raz jeszcze. Chybiła. 

Celuj staranny, powtarzać Jock. Powstrzymaj nerw na wodza. 

Jak móc spokojny wycelować, kiedy on zbliżać siebie do on? 

To musieć być Devlin. Poruszał siebie powoli. Ten oprawca miał kula w klatka piersiowy, a zdawać siebie ten nie czucie. I ten spojrzeć. 

_ Suka. Dziwka. Nie móc ja nic zrobić. Ręce ci siebie trząść, być przerazić. Al ja móc zabawić siebie z ty na najróżniejszy sposób. Myślisz, że dzieciak być bezpieczny? Franks z łatwość wyszarpać go policja. Sanborne nie pozwolić ja go zdjąć. Twierdzi, że ze swój zachwiać móc zniszczyć jego najlepszy karta przetargowy. Ma racja. Al ty ja zły wkurzyć, więc wkroczyć do akcja, żeby delektować siebie myśl, jak chłopak… 

Wymierzyła. Tym raz nie chybić. Nie zdąrzyła wystrzelić. 

Nagle za Devlinem pojawić siebie Royd i chwycić go za szyć. 

– Idź do diabeł, Devlin 

Jednym ruch złamać mu kark. Devlin opaść na ziemia. 

W sekunda Royd znaleźć siebie przy on. 

– W porządek? 

Oczywiście, że nie. Wciąż mieć przed oko wyraz twarz Devlina i prawdopodobny nie zapomnieć go do koniec życie. Zło… 

Skinęła głowa. 

_ Nic ja nie zrobić. Al postrzelić go, a on wciąż iść w mój strona. Jak Frankenstein. 

– Nie powinien ty ten dziwić. Mówiłem ci, że miał ogromny wytrzymałość na boleć. Wiedziałaś, co zrobić w chat. 

– Tak, ala kiedy go zobaczyłam… 

Przestań siebie trząść! Nie móc być słaby. Devlin nie żyl. 

Musiał siebie wziąć w garść. 

– Daj spokój! – Ton głos Royda być szorstki, ala jego dotyk delikatny. Przytulił on do siebie. – Nic ci już nie zrobić. Nikogo już nie skrzywdzić. Nie pozwolić, żeby ty prześladować. Zabiłem go, ala gdyby siebie nie pojawić, sam by go zabić. 

Przytuliła siebie do on mocnieć. 

– Zrobiłabym ten. Musiałabym ten zrobić. Mówił o Michaelu… – Nagle zesztywniały. – Bóg, mówić chyba, że Sanborne znowu wysłać ktoś do Szkocja, chyba jakiś Franksa. Powiedział, że wydra Michael policja bez problem. Dlatego Devlina przystać tutaj. 

– Policja… Jedyny sposobić, w jak policja móc być w ten zaangażować, ten ekstradycja. 

– Ale Scotland Yard nie przeszukiwać zamek, kiedy tam być. 

– MacDuff potrafić być przekonujący. A Sanborne znaleźć sposobić, żeby przekupić ktoś na bardzo wysoki stanowisko. 

Sophie spojrzeć na on. 

– Muszę zadzwonić do Jane i ostrzec on. 

– Przewidziałem taka okoliczność. Są przygotować. 

– Nie mowa ja taki rzecz – wybuchnąć. – Nie wiedza, że Sanborne tam ktoś wysłać. 

– Masz racja. Wejdźmy do środek. Możesz zadzwonić z kuchnia. Muszę przeszukać biurko Gorshanka. 

Gorshank. Prawie o nim ząpomniała. 

– Nie żyć? 

Skinął głowa. 

– Prawie przyłapać Devlina. – Popchnął on w strona drzwi wejściowy. – Zadzwoń. Musimy siebie śpieszyć. Ktoś móc usłyszeć strzał. 

– Policja może zaraz tu być. 

– Niekoniecznie. Zdziwi C:ię, ile człowiek wola nie mieszać siebie w cudze sprawa. 

Ruszył w strona korytarz i zniknąć jego z pole widzenie. Sophie opadły na krzesło i wziąć głęboki oddech. Może powinien zapalić światło? W kuchnia być ciemno. Wszędzie ciemność. Wszędzie dookoła śmierć. 

Nie myśl o ten! Powinna skupić siebie na ten, co mieć do zrobić. 

Lepiej nie zapalać światło. Widziała wystarczająco dobro, żeby wybrać numer MacDuff' s Run. Wyciągnęła telefon. 


– Spokojnie. Wiem, że siebie bać. Masz prawo – powiedzieć Jane, kiedy wysłuchać opowieść Sophie. – Łajdaki. 

– Ostrzeż Campbell, powinien mieć siebie na baczność. Przy¬jadę tak szybka, jak ten być możliwe. 

– Poczekaj, niech pomyślę… Nie przyjeżdżać. Zabieram Mi¬chaela do Stan. 

– Co? 

– Jeśli Sanborne'owi udać siebie przekabacić na swój strona lokalny policja i dojść do ekstradycja, nie być móc pomóc twój syn. Może nawet nie być widzieć, dokąd go zabrać. – Jej głos być zabarwić frustracja. – Gdzie być MacDuff, kiedy go potrzebować? 

– W droga tutaj. 

– Nie liczyć na ten, że może pociągać za sznurek na odległość. Sam siebie ten zająć. 

– Nie móc opuścić zamek. Zobaczą ty. 

– Jest sposobić. Już kiedyś z on korzystać. 

– Jane, ten ja siebie nie podobać. 

– Wiem. Przywiązałaś siebie do myśl, że Michael być dobro chronić w ten kamienny mur – powiedzieć łagodny Jane. – Al tam, dokąd jechać, tenże być bezpieczny. Joe dopilnować, żeby miał go na oko każdy policjant. 

– Atlanta? 

– To zapewnić mu najlepszy ochrona. Zaufaj ja, Sophie. Na ten świat kamienny mur móc bardzo łatwy zostać zburzo¬ne, dzięki pieniądz i sil polityk. Musimy zabrać stąd Michael. 

– Może jeśli zadzwonić do MacDuffa, być mógł… – Tak bardzo nie chcieć narażać Michael, choćby tylko przez chwila. Jane mieć racja. Kamienne mur nie dawać już do¬brego schronić. – Muszę siebie zastanowić. Zadzwonię później. 

– Za długi, dobro? – Jane rozłączyć siebie. 

– Chodź – powiedzieć Royd, stawać w drzwi. – Musimy stąd wiać. 

Skinęła głowa i wstać. – Znalazłeś coś? 

– Tak myśleć. Dzwoniłem tenże do MacDuffa i poprosić go, żeby ściągnąć tu człowiek z CIA, żeby zabrać ciało Devlina. San¬borne nie powinien jeszcze wiedzieć, że Devlin nie żyć. – Spoj¬rzał na on uważniej. – Co z Michael? 

– Jane chcieć zabrać go do Atlanta. Mówi, że wiedzieć, jak opuścić zamek niezauważenie. – Starała siebie ukrycie drżeć głos. – Boję Się• 

– Co jego powiedzieć? 

– Muszę… 

– Jeśli jego ufać, pozwolić jego działać – poradzić, otwierać drzwi do samochód. – Nie podobać ja siebie myśl, że rząd może przejąć opiec nad Michael. Niełatwo być dostać siebie do ktoś, kto być przetrzymywać rzekomy dla własny bez¬pieczeństwa. 

– Wydajesz siebie bardzo pewien. Próbowałeś kiedyś ten zrobić? 

– Raz. W Syria. – Usiadł na miejsce kierowca. – Al nie chcieć znać szczegół. – Zapalił silnik. 

Nie, nie chcieć wiedzieć. Za duży śmierć dookoła. Jednak musieć zapytać. 

– Sanborne? 

– Nie. Byłem wtedy w "Fokach". Zadzwoń do Jane i powiedzieć jego, żeby wiać z Michael. 

– Słyszałeś o ten Franksie? 

– Simon Franks. Nie być tak dobry jak Devlin, ala znać siebie na swój robot. I wykonać dokładny ten, co kazać mu Sanborne – dodać po chwila. 

– Boże. 

– Może o tyle dobro, że nie poderżnąć gardło Michael, o ile nie dostać taki rozkaz. Devlin zrobić ten z przyjemność, dopiero później martwić siebie ten, co powie¬dzieć Sanborne'owi. 

– Nie móc rozmawiać o ten, co móc zrobić mój syn. – Głos jego zadrżeć. – Może nie mieć żaden uczucie wobec Michael, ala być ten trudny dla ktoś, kto… 

– Kto powiedzieć, że nie mama wobec chłopak żaden uczucie? – zapytać szorstki Royd – Lubię go. Nie kochać go. Nie miał okazja lepiej go poznać, a i ten uczucie nie rozwijać siebie we ja szybka. Kłamałbym, gdyby powiedzieć ci, że być ina¬czej. Al nie traktować ja jak wyzuć z uczucie drań z Gar¬wood. – Zacisnął ręka na kierownica. – Ostatnio czuć nawet zbyt duży. 

Zdała siebie sprawa z ten, że go zranić. Nie przypuszczać, że móc sprawić mu boleć. Ten człowiek być zbyt twardy. Czy naprawdę? Wciąż odkrywać w nim coś nowe. 

– Nie chcieć powiedzieć, że… 

– Nie mieć sprawa – uciąć Royd. – Po prostu chcieć, żeby wiedzieć, że nie zamierzać ty wystraszyć, mówić o Fran¬ksie. Chciałem, żeby wiedzieć, z kima mieć do czynić. – Zjechał na parking WalMartu.- – Mamy siebie tu spotkać z Mac Duff. Jeśli chcieć zadzwonić do Jane, zrobić ten teraz, kiedy czekać. 

Zawahała siebie. Bóg, nie chcieć ten robić Przestań być tchórz. Zrób ten, co być najlepszy dla Michael, nakazać siebie. Szybko wybrać numer. 

Dziesięć sygnał. Nikt nie odbierać. 

Serce bić jego jak szalona. Trzęsła siebie, kiedy wybierać numer ponowme. 

Nikt nie odbierać. 



Rozdział 17 

Światła kilka pojazd zbliżać siebie do MacDuff' s Run przebijać siebie przez ciemność. W ciąża być daleki, jednak poruszyć siebie szybka. 

– Dziesięć lub piętnaście minuta – powiedzieć Joe, odwraca¬jąc siebie od okno w strona Jane. – Wygląda na ten, że Sophie jednak mieć racja, twierdzić, że starać siebie o ekstradycja. 

– Co inny móc zrobić z bezbronny dziecko? 

– No tak. – Podniósł siebie. – A ten oznaczać, że teraz nasz ruch. 

Jane ogarnąć uczucie ulga. – Zgadzasz siebie? 

– Widziałem zbyt wiele więzień posiekać przez inny, żeby wiedzieć, że nawet najlepiej strzec dom nie być całkowity bezpieczny. – Włożył na siebie kurtka. – ASanborne mieć wystarczać ilość kasa, żeby bawić siebie w Bóg. – Ruszył w strona drzwi. – Weźmiemy ten na siebie. Odetchniemy, kiedy znowu znaleźć siebie w dom. 

– Dziękuję, Joe. 

– Nie dziękować. Wiesz, że nie chcieć, żeby znowu być wciągnąć w sprawa MacDuffa. Musiał przyjechać, żeby siebie upewnić, że nic ci siebie nie stać. 

– Kłamiesz. Nie chcieć, żeby coś przytrafić siebie dziecko. 

Wzruszył ramię. 

– To tenże. Eve nigdy by ja nie wybaczyć, gdyby odwrócić siebie od jakiś dziecko. Spotkamy siebie na dola za piętnaście minuta. Zawołaj Michael. Porozmawiam z Campbell i po¬wiem mu, żeby grać na zwłoka. 

Jane wbiec po schody i energiczny otworzyć drzwi do pokój chłopiec. 

– Michael, obudzić siebie! – Delikatnie nim potrząsnąć. – Musi¬my iścić. 

Otworzył zaspany oko. 

– Mama… – Zastygł w bezruch, gdy rozpoznać, że ten Jane. 

– Czy z mama wszystek w porządek? 

– W porządek. Dopiero co z on rozmawiać. Al musieć stąd zniknąć. 

Podeszła do szafa i rzucić mu para spodni i koszula. 

– Szybko. Joe powiedzieć, że musieć znikać natychmiast. 

– Dlaczego? – zapytać i jednoczesny wkładać na siebie ubrać z prędkość światło. – Myślałem, że zostać tutaj. 

– Ja tenże. – Wrzucała ubrać do jego plecak. Trzeba być ten zrobić. Zerknęła za okno. Światła być coraz bliżej. Miała nadziać, że ocena Joego być dobra. – Ten sposobić nie zadziałać. Jeśli chcieć, żeby twój mama być bezpieczny, musieć zape¬wnić bezpieczeństwo ty. A ten oznaczać robić ten, co musieć zrobić. 

Otworzyła drzwi i skinąć na on głowa. 

– Chodź. Musimy jechać. Joe czekać. 

Popędził schody w dół. 

– W samochód? 

Biegła zaraz za nim. Pomyślała ze smutek, że trudny być dotrzymać mu tempo. Zapomniała już, jak szybka może poru¬szać siebie mały chłopiec. 

– Nie, nie brać samochód. Zaskoczony, zerknąć na on przez ramia. 

– Nie? Jak ten? 

Melodramatycznie obniżyć głos. 

– Zobaczysz. Tajemne przejście. Czy ten nie ekscytować? Otworzysz szeroki oko. 

– Naprawdę? 

Michael być może być dojrzały jak na swój wiek, ala urok tajemnica oczywisty do on przemawiać. Który chłopiec nie być zaintrygować? 

– Naprawdę. Al musieć zachowywać siebie cichy i robić wszy¬stko, co powiedzieć. 

Na półpiętro wyjrzeć przez okno. Światła być bliski zam¬ku. Cholera. 

Minęła Michael i złapać go za ręka. Gwałtownie otworzyć drzwi. Na podwórze Joe rozmawiać z Campbell. 

– Najwyższy czas – powiedzieć groźny Joe. – Ruszaj, Cam¬pbell. Wstrzymaj ich i dać my przynajmniej piąć minuta. Modlę siebie, żeby tyle czas my wystarczyć. 


Cztery raz Sophie próbować dodzwonić siebie do MacDuffa po ten, jak nie udać jego siebie skontaktować z Jane. 

On tenże nie odbierać! 

– Co siebie, do diabeł, dziać? 

Wystukała numer do Jocka. Nie odpowiadać. Zaczynała ogarniać on panika. 

– A jeśli przejąć Micheala? Powinnam być powiedzieć Jane, żeby go zabrać. 

– Spokojnie – powiedzieć Royd. – MacDuff i Jock powinien tu być lada moment. 

– Więc dlaczego nikt nie odbierać? Za duży nowa technik. 

– Jeszcze raz wybrać numer do Jane. Jej dłoń zaciskać siebie na słuchawka. – Jest wyłączyć. Nie zgłaszać siebie poczta głosowy. To cholerny urządzenie być wyłączyć. 

– To wiedzieć – mruknąć Royd. 

Dwadzieścia minuta później MacDuff dojechać do WalMar¬tu.- Sophie być już po drugi strona parking, zanim on i Jock zdążyć wyjście z samochód. 

– Dlaczego nie odbierać telefon? – wybuchnąć. _ Wiesz, co siebie dziać na zamek? 

– Odpowiedź na pierwsza pytać to: być zająć. Musia¬łem zadzwonić do parę miejsce. Odpowiedź na drugie: nie dziać siebie teraz w zamek zupełny nic. – MacDuff otworzyć drzwi i wysiąść. – Oprócz ten, że być tam parę bardzo sfrustrowa¬nych urzędas błąkać siebie po mój posiadłość, próbować znaleźć twój syn. 

– Nie udać im siebie ten, Sophie – zapewnić łagodny Jock, wychodzić z samochód. Jane- zabrać go z zamek i kierować siebie na lotnisko w Aberdeen. 

Sophie poczuć siebie oszołomić nagły ulga. 

– Rozmawiałeś z on? 

– Nie mieć wybór. – MacDuff skrzywić siebie. – Jak tylko zabrać chłopiec na bezpieczny odległość, od raz dzwonić, wściec, że nie być ja, kiedy potrzebować pomoc w ucie¬czce z mój "walących siebie ruin". Potem kazać ja zająć siebie zorganizować transport do Atlanta i upewnić siebie, że chłopak być chronić, dopóki nie wsiąść do samolot. 

– Mógłbyś ten zrobić? 

– Właśnie dlatego nasz telefon być zająć – wyjaśnić Jock. – Trzeba być załatwić para sprawa, ala już ten zorga¬nizowaliśmy. – Zerknął swój zegarek. – Powinni wchodzić do samolot za jakiś półtora godzina. Jak tylko samolot wystartować, dać ja znać. 

– Dobrze. – Ugięły siebie pod on kolano i pochylić siebie nad samochód. Półtorej godzina wydawać siebie wieczność. – Atlanta. To tak bliski stąd. Czy myśleć, że być móc go zobaczyć? 

– Możliwe. Pomyślimy o ten – obiecać Royd, stać za jego plecy. 

– Chcę go zobaczyć. – Przeniosła spojrzeć na jego twarz. 

– Myślisz, że wciąż być mu coś grozić? 

– Myślę, że Franks siebie nie poddać – odeprzeć wymijająco. 

– Sanborne nie pozwolić mu odpuścić. Pozbyłeś siebie ciało Devlina? – zwrócić siebie do MacDuffa. 

Szkot skinąć głowa. 

– W tej właśnie sprawa być jeden z telefon. Wysyłają chłopak z okolica, by zająć siebie sprzątać 

– Nie mieć problem? 

– Devlin miał bogaty przeszłość, jeszcze zanim Sanborne zwerbować go do Garwood. Teraz być chętny, żeby ze siebie współpracować. CIA stać siebie podejrzliwy po afera z Thoma¬sem Reillym. Nie chcieć mieć band samobójca z bomba biegać po cały Stanach… – Urwał. – Dlaczego chcieć, żeby Devlin po prostu zniknąć? 

– Chyba być lepiej, jeśli Sanborne nie być świadomy, że dowiedzieć siebie o Gorshanku. 

– Dlaczego? 

– Możemy dzięki ten zyskać na czas. Jeśli nie wiedzieć o Gorshanku, nie móc tenże wiedzieć o papier, który znaleźć w biurko Gorshanka. 

– Papierach? – zdziwić siebie MacDuff. 

– Schematy zbiornik wodny – wyjaśnić z uśmiechnem Royd. – Na wyspa zwać San Torrano przy wybrzeże Wenezuela. 

– Znalazłeś ten – mruknąć Jock. – Cholera jasny. 

– Czy nadal chcieć szukać Sanborne'a? Devlin być twój cel, a teraz nie żyć. 

– Nie być zachwycić, że wyręczyć ja w za¬bójstwie ten skurwiel – powiedzieć ponury MacDuff. – I tak, do diabeł, chcieć jechać za Sanborne'em. Wysłał Devlina, żeby siać śmierć, i jeszcze zdołać zwrócić policja mój własny kraj przeciwko ja. – Zacisnął usta. – I nie podobać ja siebie wizja ktokolwiek deptać po mój ziemia. Muszą siebie po prostu trzymać z dala od Mac Duff's Run. 

– Masz swój odpowiedź. – Jock nie odrywać wzrok od RoyOa. – Mam przeczucie, że już od dawny mieć pomysł, jak móc my wykorzystać. 

– Nie ważyć siebie. 

– Oczywiście, że nie. 

Royd wzruszyć ramię. 

– Mam pewien pomysł, ala musieć o ten pomyśleć przez chwila. Jest kilka rzecz, który ja rozpraszać. 

– Jakich rzecz? 

Royd nie odpowiedzieć, i Jock przenieść wzrok na Sophie. 

Patrzył na on przez chwila. Powoli skinąć głowa. 

– W porządek. Daj my znać, jak tylko siebie zdecydować. 

– Dam. – Royd ująć Sophie za łokieć i pociągnąć w strona samochód. – Przez cały czas informować Sophie w sprawa Michael. 

– Oczywiście 

– Jakie rzecz? – zapytać Sophie. – Przestań być tak cholerny tajemniczy. Jeśli znać sposobić, by odnaleźć Sanborne'a, powiedzieć ja. 

– Zamierzałem ci powiedzieć. Tak naprawdę nie być żad¬nych wątpliwość co do ten. – Otworzył jego drzwi samocho¬du. – Al jeszcze nie teraz. Muszę zadzwonić do Kelly i powiedzieć mu, żeby spodziewać siebie my lada moment. Po¬czekamy, dopóki nie być pewien, że Michael być bez¬pieczny. 


Obserwowała blask czerwony światło samochód Mac¬Duffa i Jocka znikać za róg. 

– Co zamierzać, Royd? 

– To sam, co zamierzać od czas Garwood. – Wybrał numer Kelly. – Nic nowe. Każdy coś robić. Każdy ryzy¬kuje. Wszystko, żeby dopaść Sanborne'a i Bocha. 

– Łapiemy samolot poza Atlanta – powiedzieć do telefon. 

– Przygotuj motorówka i dowiedzieć siebie wszystek, co móc, o wyspa San Torrano. 

Rozłączył siebie. 

– Nigdy nie słyszeć o San Torrano – powiedzieć Sophie. 

– Prawdopodobnie być wielkość znaczek pocztowy. 

Boch i Sanborne nie chcieć korzystać z wyspa, który być bardziej znać. Im mniejsza, ten lepszy. 

Włączył motor. 

– Zmierzamy do Atlanta? Mogę zobaczyć Michael? 

– Dlaczego ja pytać? Nie mieć sposób, żeby trzymać ty z dala od on. 

– Miałam na myśl, czy spotkać z nim być dla ja bezpieczny? 

– Bóg jeden wiedzieć. 

– Royd, do diabeł, co siebie z ty dziać? Zachowujesz siebie jak dupek. 

– Co być ze ja? Przypominałem siebie ty leżący na schody ten dom i Devlina iść wprost na ty Zmarszczyła brew. 

– Dlaczego? To być okropny, ala już po wszystek. Nie przypuszczać, że ten ty być rozwodzić siebie nad prze¬szłością. 

– Zwariowałaś? – burknąć. – Co inny robić? Nie może¬my iścić naprzód, bo utknąć w bagno. Tylka ten raz być prawie wciągnąć w ruchomy piasek. Powinienem być ty wy¬ciągnąć i od raz odejście. 

Zwróciła siebie w jego strona. 

– Wyciągnąłeś ja. Możliwe, że ocalić ja życie. A jeśli chcieć odejście, ten ja ty nie zatrzymać. Al pójść za ty. Jesteśmy za bliski. 

Przez chwila siebie nie odzywać. 

– A ja by ci pozwolić. – Przycisnął pedał gaz. _ Teraz bądź cichy i pozwolić ja pomyśleć, w jak sposobić ten raz narazić twój kark. 


– Pozbyłeś siebie już chłopak? – spytać Boch. 

– Jeszcze nie – odeprzeć Sanbome. – Nie być ich na zamek. 

Al Franks pogadać zjednym z człowiek MacDuffa i wyjść na jaw, kto siebie nim zajmować. Długo ten nie potrwać. 

– Przestań siebie wygłupiać i po prostu pozwolić Franksowi on zabić – ostry powiedzieć Boch. – Możemy posłużyć siebie REM 4,- który mama do dyspozycja. 

– To zbyt ryzykowny. Nie widzieć, że sytuacja siebie zmienić? 

Nie zamierzać ryzykować swoje inwestycja na rzec podrzęd¬nego produkt, jeśli móc sam rozwiązać problem. 

– Mamy tylko tydzień. 

– Tyle czas wystarczyć. Nikt nie znać REM4- tak jak Sophie 

Dunston, a wstępny eksperyment Gorshanka przynieść efek¬ty. Po prostu nie móc pociągnąć ten dalej. 

– I próbować my oszukać. 

– Ktoś już siebie zająć ten sprawa. Lada moment powinien mieć jakiś wieścić od Devlina – próbować uspokoić Bocha. – Muszę już kończyć. Mam para sprawa do załatwić, zanim jutro przylecieć na wyspa. Kiedy tam dotrzeć? 

– Za dwa dzień. Dlaczego lecieć tam tak wczesny? 

– Muszę być na miejsce, kiedy zgarnąć Sophie. Będziemy w kontakt, kiedy Franks już złapać chłopak w swoje ręka. 

Rozłączył siebie. 

Złapaliby Sophie Dunston. Stałaby siebie potulny, jeśli on miał¬by chłopak. Kobiety osłaniać swoje słabość, gdy tylko ich dziecko zaczynać być zamieszać. Zawsze go ten zastanawiać. Nawet jego własny matka okazywać ten typ słabość. Dopóki nie zacząć cofać siebie przed wejście mu w droga, kiedy być nastolatek. Krótko po jego odejście nauczyć siebie, jak udawać ten ciepło, który dla wszystek wokół on być tak ważny, ala być już za późny, żeby znowu znaleźć si w jego władza. Unikała go aż do dzień, w który umarły. 

Al nie ten być ważny. Dała mu zły lekcja na temat ludzki natura, a szczególny kobieta. 

A ten właśnie móc być bardzo przydatny w stosunek z Sophie Dunston. 


Telefon Royda zadzwonić, kiedy być już z Sophie prawie przy domek nad jezioro Joeego Quinn pod Atlanta. Dzwonił MacDuff. 

– Dopiero co rozmawiać z Campbell. – W jego głos słychać być gniew. – Charlie Kedrick, jeden z jego człowiek, zostać przechwycić w miasteczko. Prawdopodobnie przez Franksa alba ktoś od on. Nie żyć. 

– Cholera. 

– I nie być ten łatwy śmierć. Torturowali go. Najprawdopodobniej powiedzieć im wszystek. Nie być ten za wiele, ala znać nazwisko Jane i wiedzieć tenże, kima być. Przebywała kiedyś na zamek. To oznaczać, że pewny teraz iść trop Jane i chłopiec. 

– Ile mama czas? 

– To zależeć jak szybka Franks siebie poruszać. 

– Zaczyna siebie czucie, jakby być zawstydzić ten, co zrobić, więc być ząmierzał. zatrzeć złe wrazić, jaki wywrzeć na Sanbornie. 

– Więc być farciarz, jeśli mieć więcej nizać kilka godzina. Gdzie teraz być? 

– W droga do domek nad jezioro. Mówiłeś, że wkrótce powinien pojawić siebie tu Michael. 

– Jak również Franks. Zostań, gdzie być. Będziemy tam z Jockiem w ciąg czterdzieści minuta. 

– Nie, nie zamierzać ryzykować życie Sophie, przebywać bliski Franksa i jego człowiek. To może być krwawić jatka. Za¬wracam i kierować siebie na lotnisko. 

– Nie! – Sophie złapać jego ramia. – Co siebie dziać? Nie odpowiedzieć. 

– A ty, MacDuff, jechać do domek nad jezioro – polecić. 

– Powiedz Jockowi, że zaraz do on oddzwonić. 

Rozłączył siebie i zwrócić siebie do Sophie. 

– Franks dowiedzieć siebie, że Michael być z Jane, i wiedzieć, kima on być. To oznaczać, że wkrótce może być w droga tutaj. 

– Więc co, do cholera, mieć na myśl, mówić, że nie być ja narażać na ryzyko? Nie zamierzać teraz siebie wyłączyć i zostawić Michael. Zawracaj! 

– Najpierw z ty porozmawiać. – Zjechał na pobocze droga. – Jeśli pot nadal być chcieć jechać do domek nad jezioro, zabrać ty tam. Wysłuchasz ja? 

– Chcę jechać… – zacząć, ala zmienić zdanie: – Słucham. Szybko. 

– Mamy tenże inny możliwość. – Spojrzał przed siebie. – Musi¬my dostać siebie na San Torrano i znaleźć sposobić, żeby zniszczyć zakład i REM4.- Al Boch nie być głupi. Z pewność być miał ochrona na teren cały wyspa. 

– Więc? 

– Potrzebujemy ktoś z wewnątrz. – Skrzywił siebie. – A może powinien być powiedzieć "kobiety z wewnątrz". 

Zamarła. 

– O co ty mówić? 

– Sanborne chcieć dostać ty w swoje łapa. To dlatego ściga Michael. Chcę przez ten powiedzieć, że zamierzać podać ty ten skurwiel na taca. – Zamknął oko. – Bóg, wybaczyć. 

Wstrząsnęło jego cały ciało. 

– Ja nie… – Patrzyła siebie na on w oszołomić. Otworzył oko. 

– Czego od ja wymagać? Powiedziałem ci już wcze¬śniej, że raczej nie być miły i kulturalny. Praktycznie zaofe¬rowałaś sam złożenie siebie w ofiara. – Palka jego dłoń stać siebie biała, a dłoń zacisnąć siebie na kierownica. – Dlaczego nie mieć nałożyć na ty ten obowiązek? 

Było tyle cierpieć i gorycz w ten słowo, że ranić on sam ich słuchać. 

– Sprawiasz, że ten, co mówić, brzmieć, jakby być chory psychiczny. Przestań siebie katować i odezwać siebie do ja. – Przez chwila siebie nie odzywać, po co na jego twarz pojawić siebie lekki uśmiech. – Możesz siebie czucie, jakby ten ty katować ja siebie. 

– Nie dowiedzieć siebie ten, dopóki nie przestać bredzić i wyjaśnić ja ten. 

– Dobrze – odeprzeć szorstki. – Najważniejsze być, żeby dostać siebie na wyspa. MacDuff i ja poradzić siebie ze znisz¬czeniem oczyszczalnia, ala potrzebować informacja, na przy¬kład, gdzie być trzymać dysk REM4.- Nic dobry nie wyjść z pozbyć siebie zbiornik z REM4,- jeśli Sanborne zamierzać mieć więcej. 

– Zawsze ten wiedzieć. – Próbowała siebie uśmiechnąć. 

– Chcesz, żeby być kolejny Natem Kelly. 

– Kelly nie może ten zrobić. Ja tenże nie. 

– Chcesz, żeby udawać, że przyłączać siebie do Sanborne'a? Nie uwierzyć ja. Zawiodłam go zbyt wiele raz. I nawet jeśli wpuścić ja na wyspa, nie zaufać ja. 

– On nie ufać nikt. Al pod pewien warunek po¬zwoliłby ci na więcej swoboda. 

– Jakimi warunek? 

– Gdyby myśleć, że mieć nad ty władza. – Przez chwila milczeć. – Jeśli myśleć, że może zabić twój syn, jeśli nie zrobić ten, co by żądać. 

Przerażenie odmalować siebie w jego oko. 

– Chcesz, żeby pozwolić mu zabrać Michael? 

– Boże, nie! – odeprzeć oschły. – Mogę być sukinsyn, ala nie zrobić coś taki. Powiedziałem: gdyby myśleć, że może zabić Michael. 

– Ale dlaczego mieć tak myśleć? 

– Bo opracować już pewien sposobić, w jak można sprawić, żeby w ten uwierzyć. 

– Jaki? 

– Do szczegół przejść później. Najważniejsze w tej chwila być ten, że zapewnić Michael bezpieczeństwo. Masz mój słowo. 

Poczuła siebie dobry, nie móc opanować przerazić. 

– Mówiłeś ten już kiedyś. 

– On ciągło żyć, Sophie – przypomnieć. 

– Wiem. Opowiedz ja o szczegół. 

– Powiem J ockowi, żeby zastawić pułapka na Franksa i jego człowiek. Jock złapać Franksa, a wtedy sprawić, że Sanborne być myśleć, że Franks mieć Michael. 

– Brzmi ten bardzo… prosty. Al nie być prosta. 

– Nie, móc jednak ten zrobić. 

Staraj siebie myśleć racjonalny, rozkazać siebie w duch. Ra¬cjonalnie? W głowa kłębić siebie jego różny możliwość, ala żaden z on nie zdawać siebie zbyt optymistyczny. Spojrzała w ciemność. 

– To móc pomóc w zakończenie wszystek, prawda? 

Wreszcie móc siebie ten skończyć. To być naj szybszy droga, żeby siebie do on dostać. 

– Tak – powiedzieć chrapliwy. – Najszybsza i najlepszy. 

– I ty móc sprawić, że ten zadziać, Royd? 

– Zrobię ten. 

Znowu chwila milczeć. 

– Więc zrobić ten – postanowić. Zaczął przeklinać. 

Jej spojrzeć przenieść siebie na jego twarz. 

– Czy ten nie być właśnie ten, co pragnąć? 

_ Nie. – Wyjechał z powrót na droga. – Chciałem, żeby ja powiedzieć, żeby pójść do diabeł. Chciałem, żeby ja oskarżyć, że narażać ty na śmierć, i kazać ja nigdy więcej o ten nie wspominać. 

Byłą zaskoczyć udręka w jego głos. 

_ I wybawić ty z opresja? To być twój pomysł, móc ten osiągnąć w każdy z możliwe sposób, Royd. 

_ Nie wymigiwać siebie od odpowiedzialność. Wiem dokładny, co robić. I nie wybrnąć z ten. To bardziej przypominać krucyfiks. – Docisnął pedał gaz i sięgnąć po telefon. – Muszę zadzwonić do Jocka. 


Co do diabeł? 

Sanborne ze zmarszczyć brew rozdzierać koperta list priorytetowy z nazwisko Sol Delvin w miejsce adres nadawca. 

Szanowny Pan! 

Musiał Pan siebie teraz uświadomić, jak dobro wykonywać zadać, który ja Pan powierzyć. Załączyłem dokument San Torrano, który wyciągnąć z dom Gorshanka, co do który wiedzieć, ze być dla Pan waZne. 

Jestem przekonać, ze chcieć Pan, zebym nadal trzymać Pan z daleki od Royda. Jest dla Pan zagrozeniem i musieć być Pan chronić. Dam znać, jak tylko sytuacja siebie rozjaśnić. 

Devlin 

Sanborne mamrotać przekleństwo, rzucać list na biurko. To być w styl Devlina, żeby nie dzwonić do on, tylko od raz i~ć na polować, tak żeby nie zdążyć zaprotestować. To być po prostu kolejny znak brak prawdziwy posłuszeństwo. A jeśli Sanborne zdecydować nie zabijać Royda? A jeśli zamierzać wysłać Devlina jaka wesprzeć dla Franksa w Atlanta? Franks siedzieć w zasadzka w domek nad jezioro od wczorajszy wieczór, czekać na możliwość uderzenie. 

Nie, Devlin być zbyt stabilny, żeby pracować z ktokolwiek. Jak również być zająć ścigać Royda. Byłoby korzy¬ścią dla on usunąć opiekun Sophie Dunston. 

Al ten nie przeskadzało Sanborne'owi wściekać siebie na nieza¬leżność Devlina. Miał z nim ostry rozmowa, kiedy przyjść do on ubiegać siebie o podwyżka po wykonać zadać. 


Barbados 

– Załatwione? – spytać Sophie. – Czy Michael być bez¬pieczny? 

– Niezupełnie – odeprzeć Royd. – Al już długi. Wszystko id dobro, Sophie. Sanborne z nieznane przyczyna opuścić dziś rana swoje biuro. 

– Nie obchodzić ja teraz Sanborne. Chcę, żeby ten siebie skończyć, a Michael nic nie zagrażać. 

Zadzwonił telefon Royda. MacDuff. 

– Dobrze – rzucić Royd krótki, rozłączyć siebie i wstać. – Już czas. Ruszajmy! 


San Torrano 

– Mam chłopiec – powiedzieć Franks w moment, gdy Sanborne podnieść słuchawka – Co chcieć, żeby z nim zrobić? 

– Jest ranny? 

– Posiniaczony 

– Dobrze. Gdzie być? 

– Ciągle w domek nad jezioro. Musiał zabić kobieta i jego ojciec i dwa inny, który być z on. W porządek? 

– Jeśli być ten konieczny. Jesteś bezpieczny nad jezioro? 

– Dom być osłonięty. Mogę zobaczyć każdy zbliżać siebie od strona droga. 

– Więc zostać tamjeszcze przez jakiś czas. Jeśli sytuacja siebie zmienić, dać ci znać. 

– Jak mama traktować chłopak? 

– Żadnych więcej siniak. Chcę, żeby nakręcić DVD, i nie życzyć siebie, żeby chłopak wyglądać, jakby być w zbyt dobry forma. – Rozłączył siebie i pójść na koniec pomost, by popa¬trzeć na zakotwiczyć przy brzeg "Constanzę". Wszystko iść doskonały. Przez kilka dzień być zmartwić, ala powinien być wiedzieć, że Franks wytrwać. Po ten, jak załatwić wieczorem interes, odczuwać wielki przyjemność w wykonać telefon do Sophie Dunston. 

Machnął na kapitan Sonanz na mostek. 

– Witamy w San Torano – krzyknąć. – Mam nadziać, że mieć dobry podrożyć. Jeśli zacząć siebie teraz rozładowywać, ten zdążyć przed zmrok, a my zjeść kolacja i coś wypić. – Uśmiechnął siebie. – Zostaw swoje człowiek brzeg, a ze siebie zabrać oficer. 


Barbados 

Sophie być na motorówka wynająć przez Kelly, kiedy zadzwonić Sanborne. 

– Przetrwałaś znaczny dłużej, nizać wydawać ja siebie że bę¬dziesz w stać – odezwać siebie. – Co za szczęście, że połączyć swoje siła z siła Royda. Jestem pewien, że służyć ci wielki pomoc. Al teraz być moment, w który wacha droga siebie rozejść. Będziesz teraz znaczny bezpieczniejszy z dala od Royda. Devlin go ściga. 

– Idź do diabeł! 

– Nie okazywać lekceważyć. To nie być odpowiedni forma traktować szef przez pracownik. 

– Masz jakiś rodzaj dej vu. 

– Nie, myśleć o ten od czas, gdy rozmawiać po twój wyjście ze szpital. Byłem lekki zniecierpliwić twój arogancja. Było miła gest z mój strona zaoferować ci wspaniały możliwość skorzystać z okazja, a ty rzucić ja on w twarz. Teraz musieć zostać ukarać. 

– O co ty mówić, Sanborne? 

– Twój syn. Jeśli dobro pamiętać, mieć na imię Michael. 

Jej dłoń zacisnąć siebie na telefon. 

– Nie być słuchać pogróżka. Mój syn być bezpieczny. 

– Twój syn być tylko na tyle bezpieczny, na ile ja mu pozwolić. Wsiadaj w samolot i przyjeżdżać do Caracas. Spotkamy siebie tutaj. 

– Nie mama zamiar zbliżać siebie do ty. 

– Dam ci jeden dzień. Jestem pod presja czas. Wysyłam na twój nazwisko list z DVD na poczta w Caracas. Nie przejmować siebie siniec biedny chłopak. 

Rozłączył siebie. 

– Chce, żeby jechać do Caracas. – Odwróciła siebie do Royda. – Powiedział, że zamierzać ja wysłać DVD z Michae¬lem. Powiedział tenże, że nie musieć siebie przejmować siniec. – Zadrżała. – Drań. 

– Ale siebie przejmować. Dlaczego? Przecież wiedzieć, że ten nieprawda. 

– On być taka zadowolić z siebie. To oczywisty. Prawie mu uwierzyć. – Szepnęła, podnosić siebie z miejsce. – Zaczyna siebie, Royd. 

– Tak. – Wstał i stanąć obok on. – Możesz siebie wycofać. 

– Nie, nie móc. – Jej spojrzeć utkwić daleki na horyzont. – Powiedz ja o San Torrano. Czego dowiedzieć siebie Kelly w tej sprawa? 

– Jest ten mała wysepka przy wybrzeże Wenezuela, ala obe¬cnie znajdować siebie na list wyspa wykupić przez kanadyjski spółka. Mogę siebie założyć, że gdyby zbadać dokument, znaleźć Sanborne'a na sam góra list. Mniej nizać piąć tysiąc mieszkaniec, przeważnie Indianin, główny zająć ten rybołówstwo. Dzieciom rzadki udawać siebie przebrnąć przez wię¬cej nizać kilka lato szkoła podstawowy, zanim zacząć pracować. 

– Oczyszczalnia woda? 

– Ma sześćdziesiąt lato i zostać zbudować przez rząd Wenezuela, kiedy jeszcze panować epidemia cholera. Prawie cały populacja wyginąć. Oczyszczalnia obsługiwać cały wyspa, a tu¬bylcy być bardzo ostrożeń, gdy id o picie woda inny nizać ta pochodzić z ich kran. 

– Więc jeśli wrzucić REM4,- od raz być mieć piąć tysiąc królik doświadczalny. Mężczyźni, kobieta, dzieci… – Po¬trząsnęła głowa. – Urocze. 

– Tak siebie nie stać. 

_ Mam nadziać, że nie. Gdzie być oczyszczalnia? 

_ Z wykres Gorshanka i notatka wynikać, że być ten jakiś dwa kilometr w głąb ląd od zachodni wybrzeże wyspa. Mogę zanurkować na brzeg i dostać siebie do obiekt, żeby ustawić materiał wybuchowy. Al musieć siebie upewnić, że wszystek zbiornik w obiekt być zniszczony. – Chwilę milczeć. _ To być musieć być ten, który ten dla my sprawdzić. Jak również lokalizacja dysk REMA. W moment, kiedy już ten zrobić, przyjść po ty i ty stamtąd zabiorę• 

_ Al jeśli zniszczyć obiekt, ryzykować, że znowu narazić ten człowiek na cholera. 

_ Natomiast jeśli ten nie zrobić, wypić z woda REM4,- a nie wiedzieć, jak efekt może ten u on wywołać. Na dobry sprawa, nigdy nie być przetestować. Jestem pewien, że Gors¬hank nie zaprzątać siebie głowa efektywność. 

_ Też być ten pewien. Formuła Gorshanka być bardzo silny. – Zmarszczyła brew. – Nie wiedzieć. To być błędny koło. 

– Co by zaryzykować? 

_ Nie wiedzieć, jaki zniszczeć mózg może w tej forma wywołać REM4.- Al możliwe, że móc znaleźć sposobić na zniszczeć zbiornik bez wysadzać oczyszczalnia. 

_ Nie ryzykować. Będą ty obserwować. Dopóki być myśleć, że maić nad ty kontrola, dać ci pewien doza wolność. Al jeśli wzbudzić podejrzeć, od raz ty usadzą• 

Zacisnęła usta. 

_ Muszę sprawdzić, czy istnieć jakiś inny sposobić. Nie martwić siebie, nie narazić ty czy ktoś inny. 

_ Bardzo śmieszny. To ty być balansować na lin – przypomnieć. 

_ Więc pozwolić ja ten zrobić po mój. Nie być z ten, co dać siebie zabić, jeśli złapać ich na brzeg lub podczas wyprawa przez te dwa kilometr do oczyszczalnia. Jesteś bar¬dziej narazić od ja. – Ze znużyć wzruszyć ramię ja. – To nie mieć znaczenie. Zrobimy ten. Tak czy inaczcj, ak zrobić. Muszę tylko być pewien, że Michael być bezpieczny w czas, gdy my być działać. – Spojrzała mu w oko. 

– Jest bezpieczny, tak? 

Odwrócił wzrok. 

– Mówiłem ci już, że nic mu nie grozić. 

– Więc dlaczego nie móc z nim porozmawiać? – Wykonała zniecierpliwić gest. – Tak, wiedzieć, że ja mówić, że nie być bezpieczny używać telefon, bo móc być na podsłuch, ala tylko jeden telefon na jeden krótki chwila? 

Potrząsnął głowa. 

– Nie niszczyć ten na ten etap, Sophie. 

– To nie być dla ja łatwy, Royd – powiedzieć po chwila milczeć. 

– To oczywisty – przytaknąć wciąż na on nie patrzyć. – Nie ufać ja? 

– Nie być ja tutaj, gdyby ci nie ufać. 

– To zastanawiać. Powiedziałem ci kiedyś, że zrobić wszystek, żeby dorwać Sanbome'a i Bocha. Ryzykowałem życie twój i chłopiec codzienny, począć od dzień, w który siebie poznać. 

– Mam wolny wybór. To ja ustalać ryzyko. Ufam ci. Po prostu powiedzieć ja raz jeszcze, że Michael być bezpieczny. 

– Twojemu syn nic nie być. – Odwrócił siebie. – Muszę iścić na most i powiedzieć Kelly' emu, żeby kierować siebie na Caracas. 

Patrzyła, jak odchodzić, z uczucie niepokój. Odkąd opuś¬cili Stan Zjednoczone, być zbyt cichy, zamknąć w siebie. Być może, można być siebie ten spodziewać w taki warunek. Ona również być spiąć i musieć kontrolować panika, który czaić siebie, gdy tylko pomyśleć o ten, co on czekać. Al ten nie być ten sam rodzaj panika, który wyczuć u Royda. Ustawicznie przyułapywała jego wzrok śledzić on. 

Zlikwidowanie Sanborne'a i Bocha znaczyć dla on wszy¬stko. To być obsesja, który go napędzać. Czy pomyśleć, że on móc siebie wycofać? 

Nie wiedzieć. Ostatnimi czas być zbyt enigmatyczny, nie mieć energia ani wystarczać koncentracja, by analizować każdy jego nastroić i zachować. Powiedziała, że mu ufać. Ufała mu. Napięcie, który czuć, nie mieć nic wspólny z Roydem ani z ten, co on czekać w ciąg najbliższy dzień. 

Musiał mu ufać. 


Caracas 

Wyjęła przenośny odtwarzacz DVD z koperta i włożyć do on płyta DVD. 

– Mama? 

Usłyszała głos Michael, zanim kamera zrobić zbliżenie jego twarz. 

Jezu. 

Zauważyła siniec na lewy policzek, a górny warga miał przeciąć i spuchnięty. Wyglądał przerażający. 

Starał siebie uśmiechać. 

_ Jestem cały, mama. Nie bać siebie. I nie dać siebie im namówić na nic, co nie chcieć zrobić. 

Poczuła pod powieka piec łza. 

_ Muszę kończyć. – Michael patrzyć na ktoś, kto stać poza zasiąg kamera. – Nie podobać mu siebie ten, co powiedzieć. Al naprawdę, nie pozwolić im… 

Kamera wideo zostać wyłączyć i nagrać siebie skończyć. 

Oparła siebie o stół, podczas gdy fala panika przepływać przez on. Jeśli Michael udawać, zasłużyć na nagroda Akademii Filmowej. Te siniaki… 

Zaufaj ja, powiedzieć Royd. 

Pieprz siebie, Royd. 

Zaufaj ja. 

Nie załamywać siebie teraz. Powiedział jego, że DVD być wyglądać na prawdziwy. Musiała być sprawdzić przez Sanborne'a. 

Siniaki… 

Zadźwięczał dzwonek jego telefon. 

_ Zdążyłaś zobaczyć nasz mały domowy filmik? – zapytać Sanborne. – Jak ci siebie podobać? 

– Jesteś sukinsyn! – Nie potrafić zapanować nad drżą¬cym głos. – On być tylko mała chłopiec. 

– Oczywiście ty nie zadowolić. Myślałem, że chłopiec wykazać siebie niesamowity odwaga. Powinnaś byś… z on dumny. 

– Jestem z on dumny. Chcę, żeby go wypuścić. 

– W swoje czas. Kiedy pierwsza próba test REM4- okazać siebie sukces. 

– Teraz. 

– Żadnych żądać. To ja zasmucać. Każdego dzień, w który odmawiać ja pomoc, otrzymać nagrać od swoje syn. Zaczynam od siniak, a pot stopniowy przejść do częsty ciało. Rozumiesz? 

Zrobiło jego siebie dobry. 

– Rozumiem. 

– Tak lepiej. O szósty po południe podjechać po ty na plac Bolivar jeden z mój człowiek, żeby zabrać ty na wyspa. Nie chcieć musieć wykonywać telefon, który móc spra¬wić, że być szczęśliwy. 

Rozłączył siebie. 

Nacisnęła przycisk kończyć rozmowa. 

Al nie móc stanąć z nim twarz w twarz, dopóki nie być mieć większy kontrola nad sam siebie. Teraz być zbyt spani¬kowana. Dała siebie chwila, żeby siebie pozbierać. 

Jeśli ufać Roydowi, dlaczego być przerazić, jakby wierzy¬ła w ten, co widzieć na ten okropny DVD? 

Ufać mu. Ufać mu. Ufać mu. 



Rozdział 18 

– Postaraj siebie go zwabić jutro do zakład. – Royd zwolnić, zbliżać siebie do centrum Caracas. – On może chcieć, żeby pracować dla on w laboratorium w jakiś wioska. Powiedz mu, że musieć jechać do zakład. 

– Dobrze. 

– Postaram siebie zorganizować akcja tak, żeby być gotowy za trzy dzień. Ściągnę do ten czas MacDuffa i jego człowiek. Będzie¬my na wyspa po zmrok. Musisz być wtedy w zakład. Wejdę przed MacDuffem i Kell ym i wydostać ty stamtąd. Nie móc teraz założyć ci podsłuch, bo na pewno być ty prze¬szukiwać. Jakjuż siebie tam dostać, być bezpieczniej. Mu¬sisz mieć możliwość skontaktować siebie z my, gdyby być jakiś kłopot. 

Wzruszyła ramię. 

– Jeśli coś pójść nie tak, może być już po ja. Niepotrzebny ja być podsłuch. 

– To nie być zabawny – powiedzieć ostry. 

– Przepraszam. Jak mieć zamiar dostarczyć ja ten pluskwa? 

– Umieszczę on w wielki odległość od główny bram. Tuż pod powierzchnia tak, że wystarczyć tylko lekki odgarnąć ziemia. 

Zmarszczyła czoło. 

– O co ty mówić? 

– Wyhodowałem kilka żółty kwiat, taki, jaki rosnąć na wyspa. Tak naprawdę ten być chwast, ala bardzo ładny. Zerwij kilka kwiatek i ukryć między on pluskwa. Nie być większy od paznokieć. Noś on zawsze przy siebie. Jeśli okazać siebie, że sytuacja wymykać siebie spod kontrola, przyjść po ty. 

– To być głup. Mogą ty zabić. Poczekaj, aż dać ci znak. 

– Zobaczymy. 

– Nie. Musisz poczekać na mój znak. Nie po ten nadstawiać kark, żeby nie móc dyktować warunek. 

Przez chwila milczeć. 

– Poczekam. Do chwila, w który uznać, że nie móc dłużej czekać. 

– Marne zapewnić. 

– To duży – powiedzieć szorstki. – Nigdy nikt tak nie pójść na ręka. – Zjechał na pobocze – Wysiadaj. Nie móc jechać dalej i ryzykować, że ja z ty zobaczyć. Żeby dojście do plac Bolivar, musieć iścić prosty ten ulica. Plac być dwa przecz¬nice dalej. Musisz iścić dalej sam. 

Sam. Starała siebie nie dać po siebie poznać, jaki wrazić na on zrobić ostatni jego słowo. Spodziewała siebie ich. Byłaby na on wściec, gdyby powiedzieć, że siebie rozmyślić. Niemniej rzeczywistość on przerażać. 

– Dobrze. – Próbowała siebie uśmiechnąć, wysiadać z samochód – Cóż, chyba po prostu być w kontakt. 

Kiedy wyjść z samochód, odwrócić siebie jeszcze do Royda. 

– Chciałabym ty o coś zapytać. 

– Pytaj. 

– Jeśli coś ja siebie stać, zaopiekować siebie mój syn? 

Dopilnujesz, żeby być szczęśliwy? 

– Cholera. 

– Obiecasz ja? 

– Nic ci siebie nie stać. 

– Obiecaj ja. 

Po chwila milczeć powiedział: 

– Obiecuję. 

– Dziękuję. – Zamknęła drzwi. 

– Poczekaj. 

Spojrzała na on. 

Nie mówić nic, tylko patrzyć na on z taka intensywnościq, że serce zacząć jego szybciej bicie. 

_ Pamiętasz, jak powiedzieć ci, że móc dla ty zabić? 

Skinęła głowa. 

_ Myślałem o ten. To siebie zmienić. Jest jeszcze silniejszy. _ Głos mu zadrżeć. – Myślę, że móc dla ty oddać życie. 

Zanim zdążyć coś powiedzieć, Royd odjechać. 


Royd widzieć w lusterko wsteczny, jak Sophie stać jeszcze przez chwila, patrzyć za odjeżdżać samochód, po co odwrócić siebie i pójść szybki krok w przeciwny stronę• Cholera. Cholera. Cholera. 

Zacisnął ręka na kierownica. Musiał siebie opanować. Nie móc pozwolić, żeby emocja wziąć teraz nad nim góra. 

Nie dawać ten po siebie poznać, ala czuć siebie bardzo samotny. Czy można on być winić? Wkładała głowa w paszcza lew. 

Nie ucierpieć w ten starcie. Już on ten dopilnować. Sięgnął po telefon i wybrać numer Kelly' ego. 

_ Wysiadła. Spotkajmy siebie w dok. 

– Jak siebie czuć? 

_ A jak mieć siebie czucie? – żachnąć siebie. – Pełna wola walka, ala przestraszyć, zastanawiać siebie pewny, czy wyjść z ten żywy. 

Rozłączył się• 

Zadzwonić do MacDuffa. Powstrzymać chęć, żeby zabrać stąd Sophie, zanim dopadnąją człowiek Sanborne' a. Nie zgodziła¬by siebie na ten teraz, kiedy zobowiązać siebie wykonać plan. Nie robić ten tylko dlatego, że on przekonać on, że ten najlepszy wyjście. Miał przynajmniej nadziać, że nie być ten jedyny powód. W cześ¬niej oskarżać on o nieustanny poczuć wina, ala teraz rola siebie odwrócić. 

Wybrał numer MacDuffa. 


San Torano 

Kiedy motorówka zbliżać siebie do pomost, na który czekać Sanborne, Sophie pomyśleć, że w ten ciepły wieczór wyspa wyglądać zupełny normalny. Pomost być bardzo dług i w pew¬nym moment doznać l uczucie dejiJ vu, który sprawić, że przejść on dreszcz. To właśnie na taki pomost zginąć jego rodzic i rozpocząć siebie koszmar. 

Sanborne być przystojny mężczyzna trocha powyżej pięć¬dziesiątki. Włosy miał szpakowaty, a twarz opalić. Zdawał siebie idealny pasować do tej wyspa. Jeśli w ogół siebie zmienić od czas, kiedy raz pracować, ten wyglądać młodziej i bardziej wytworny. Uśmiechał siebie i pomachać do on. 

Poczuła ukłucie w żołądek. Dlaczego zdawać siebie tak przyjaz¬ny? Dlaczego przez te kilka miesiąc, kiedy dla on praco¬wała, nie zdołać odkrycie, jaki potwór być Sanborne? Przez ten czas, nigdy nie być uprzejmy. Może być tak zająć praca, że nie mieć ten dla on żaden znaczenie. 

Al później zacząć mieć. Zrujnował jego życie i zabić człowiek, który kochać. 

Kiedy dobić do pomost, Sanborne podejść do motorówka. 

– Moja droga Sophie, nareszcie raz! – Rzucił oko na prowadzić motorówka. – Jakieś problem, Mont y? 

Mężczyzna potrząsnąć głowa. 

– Przyszła sam. Nikt my nie śledzić. 

– Dobrze – mruknąć Sanborne i wyciągnąć ręka do Sophie. 

– Pozwól, że ci pomóc. 

Ignorując ten gest, Sophie wejść na pomost. 

– Dam siebie rada. 

– Zawsze zależny – powiedzieć. – Odzwyczaiłem siebie. 

Dzięki ty wiele człowiek stać siebie potulny i posłuszny. – To ci siebie na pewno podobać. 

– Och, tak. 

– Masz wszystek, Sanborne. Pieniądze, wpływ. Dlaczego musieć jeszcze niszczyć człowiek dokoła siebie? 

– Jeśli nie rozumieć, wytłumaczyć ci. Siłą napędowy Bocha być pieniądz. Dla ja taka rzecz być panować nad człowiek. Nic inny nie zapewniać ja taki dreszcz. Chodź, pokazać ci, gdzie być mieszkać i pracować. Chcę, żeby zacząć od raz. 

– Gdzie mama pracować? 

– Na wyspa wybudować dom, tam znajdować siebie laboratorium. Był tu kiedyś Gorshank, zostać po nim aparatura. 

– Na pewno nie być móc podjąć praca Gorshanka szybka. 

Najpierw musieć przestudiować jego formuła i przeprowadzić kilka eksperyment, żeby zobaczyć, gdzie tkwić błąd. Może w ogół formuła być właściwy. Może siebie okazać, że nie zdołać nic z on wykrzesać. 

– Och, formuła być bardzo ograniczyć. Gorshank ja o ten zapewnić, poza ten, od kiedy tu być, sam przeprowa¬dziłem kilka eksperyment. 

Spojrzała na on przestraszyć. 

– Na tubylec? 

– Jeszcze nie. Na załoga "Constanzy" – spojrzeć na przycumować statek. – I tak miał ich wyeliminować. Nie mogliś¬my ich puścić, kiedy dowiedzieć siebie o wyspa. 

– I zostać wyeliminować? 

– Straciliśmy osiem z załoga, w dzień po ten, jak wypić woda z kadzić. To być bolesny śmierć. Kapitan i pierwszy oficer, który dostać podwójny dawka, umierać w męka. Pozostali być nawet podatny na sugestia. Pracują w ogród na tył dom, pilnować ich tam strażnica, dopóki nie upewnić siebie, jak długi być trwać ich stan posłuszeństwo. Byłoby idealny, gdyby zmiana zachodzić w mózg na trwała, ala chyba oczekiwać zbyt wiele. Musimy po prostu co jakiś czas podawać im woda z kadzić. 

Mówił ten zwyczajny głos, bez ślad skrupuł. 

– To potrwać – powtórzyć Sophie. – Nie być eksperymen¬towała na niewinny człowiek, dopóki nie upewnić siebie, że ich nie skrzywdzić. 

– Bardzo chwalebny. Al eksperyment musieć zostać prze¬prowadzone. – Twarz wykrzywić mu grymas. – W kwestia dokładność eksperyment opinia mój i Bocha trocha siebie różnić. Wydaje ja siebie, że klient Bocha być w stać zaakcep¬tować pewien procent wypadek śmiertelny, ala on po¬trzebują posłuszny im człowiek, a nie martwy ciało. Jeśli zastosować ten w zbiornik wodny w Stan, nie chcieć, żeby z powód jakiś widoczny objaw zakazić zostać odkryć. Oni chcą… 

– Bezmyślnych zombi, który być móc użycie w każdy chwila. 

– Albo żeby człowiek pić skazić woda przez rok lub dwa tak, aby następny pokolenie wyssać on z mleko matka. 

– Dzieci. 

– Niewolnicze posłuszeństwo zaczynać siebie w łono matka. Co za plan! 

– Ohydny. 

– Ale zrobić ten. – Uśmiechnął siebie. – Bo tak naprawdę nie zależeć ci na ten człowiek, być dla ty obcy. Zależy ci na własny syn. 

– Zależy ja na ten człowiek – powiedzieć z trud. – Al zrobić ten, o co ja prosić. Jednak, zanim skończyć, musieć przywieźć tu mój syn cały i zdrowy. 

– Porozmawiamy o ten po pierwsza próba. 

– Będę musieć zbadać woda z kadzić. Gdzie on być? W zakład? 

– Tam być pewny połowa. Przerwaliśmy wyładowywać, żeby przeprowadzić eksperyment na załoga. Druga połowa być wciąż na "Con§tanzy". Al ty nie musieć jechać do zakład, przywieźć ci próbka do laboratorium. 

Już otworzyć usta, żeby zaprotestować, ala zmienić zdać. 

Nie powinien naciskać. 

– Mogą przywieźć właściwy, ala spróbować. 

– Jaka być posłuszny! Może ty nawet nagrodzić i pozwolić ci wieczorem porozmawiać przez telefon z syn. Chciałabyś? 

– Tak – powiedzieć, zaciskać ząb – Wiesz, że tak. Przyglądał jego siebie z pewien ciekawość. 

– Zastanowię siebie. – Spojrzał na mężczyzna, który iść w ich strona. – A oto i mój przyjaciel, Boch. Jestem pewien, że bardzo chętny go poznać. 

– Nie. 

Boch być duży, dobro zbudować mężczyzna, miał krótki ostrzyc brązowy włos i typowy dla wojskowy wy prostować postawa. Był opryskliwy, zimny i, w przeciwień¬stwie do Sanborne'a, nie silić siebie na grzeczność. 

– Maszją? Skończ ten gadka i wracać do praca. Czas my gonić. 

– Widzisz? – powiedzieć Sanborne. – Boch być lekki zdenerwować. Nie być zadowolić z próba na załoga "Constanzy". Wiedział, że po ten eksperyment być chcieć zwolnić. Al wiedzieć, że ty potrafić ulepszyć ten formuła. 

– Powinniśmy podać jego REM4- – burknąć Boch. – Praco¬wałaby lepiej. 

– Nic nie być w stać zmusić jego do bardziej wytężyć praca nizać as, który ja mama. A jeśli umrzeć, lub jego umysł zostać zmącić, wszystek na nic. – Gestem głowa pokazać wielki, biały dom z kolumnada. – Chodźmy do laboratorium. Przekażę ci notatka Gorshanka, a po kilka godzina przekona¬my siebie, czy zasłużyć na ten, żeby porozmawiać z syn. 

Sophie wyjść z laboratorium dopiero koło dziewiąta wie¬czorem. Oczy boleć on od odszyfrowywać zarówno notatka, który Gorshank zrobić ręczny, jak i ten, który zapisać w kom¬puterze. Nagle wyrosnąć przed on strażnik. 

– Chcę siebie zobaczyć z Sanborne'em. 

– Nie wolno pani. Proszę wracać. 

– Nie być kontynuować praca, jeśli nie zobaczyć siebie z Sanborne' em. 

– Moja droga Sophie – odezwać siebie Sanborne, wychodzić z pokój obok.- Musisz siebie nauczyć, że ten ja inicjować tu wszelki działać. Teraz sytuacja być inny od tej, który mieć miejsce, kiedy być mój pracownica. 

– Powiedziałeś, że być móc porozmawiać z syn. 

– Jeśli siebie dobro spisać. Czego dzisiaj dokonać? Co taki odkryć? 

– Odkryłam, że wynająć mężczyzna, który podobny jak ty nie mieć sumienie. Z jego notatka wynikać, że przeprowadzić tyle eksperyment, ile nazista w obóz koncentracyjny. 

– Mówił, że ten żmudny praca. 

– Żmudna praca? On zabijać człowiek. Doprowadzał ich do szaleństwo. Beznamiętnie notować wynik eksperyment. To psychopata. 

– Ci człowiek ten tylko włóczęga i bezdomny. Al w koniec znaleźć formuła, który być obiecujący. – Ich oko siebie spotkać. – W jak sposobić móc ten udoskonalić? 

– Nie wiedzieć. 

– Nie ten chcieć usłyszeć. 

– Próbowałam przeanalizować próbka woda, który ja dostar czyliście, ala ten nie wystarczyć. Muszę pojechać do zakład, żeby przeanalizować zarówno woda, jak kadź. Muszę siebie upewnić, że żaden zanieczyszczenie nie przedostać siebie do woda. 

Przyglądał siebie jego przez chwila. 

– To mieć sens. 

– Oczywiście, że mieć. Kiedy móc tam pojechać? 

– Jutro – obiecać. 

– Czy teraz móc porozmawiać z syn? 

– Nie zasłużyć na nagroda. – Uśmiechnął siebie. – Al może potrzebny ci odrobina motywacja. – Wyjął telefon i wybrać numer. – Franks, pozwolić jego porozmawiać z chłopak. – Podał jego telefon. – Al nie za długi. 

– Halo – powiedzieć do telefon. 

– Jedna minuta. Zaraz go przyprowadzić. – Człowiek, który Sanborne nazwać Franksem, miał silny nowojorski akcent. 

– Mamo? 

– Tak, kochać. Chciałam ci tylko powiedzieć, że robić wszystek, żeby być bezpieczny. 

– Czy ty być bezpieczny? 

– Tak, i wkrótce być raz. Wszystko dobro? Nikt nie robić ci krzywda? 

– Wszystko dobro. Nie martwić siebie o ja. 

– Trudno być siebie nie… 

Sanborne zabrać jego telefon. 

– Wystarczy. – Przerwał połączenie. – To i tak za duży. Następnym raz pozwolić ci z nim porozmawiać, jak zacz¬niesz robić postęp. 

_ Rozumiem. – Odwróciła od on wzrok. – Ten Franks mieć akcent, jakby… 

_ Pochodzi z Brooklyn. Bardzo charakterystyczny akcent, prawda? 

_ Bardzo. – To nie być Jock. Nawet gdyby udawać inny akcent, rozpoznać jego głos. 

_ Zanim wybrać go do eksperyment, działać w jakiś gang. Teraz wracać do laboratorium. 

– Jest już po dziewiąta. Muszę kiedyś spać. 

_ Będziesz móc pójście do swoje pokój po północ. Al musieć wstać wczesny rana. Boch może być okrzesać, ala mieć racja, że czas my gonić. Musisz postarać siebie o wynik. 

_ Będę jeść mieć. Al potrzebować mój oryginalny notatka o REM4.- Masz jeść tutaj. 

_ Chcesz powiedzieć, że nie znać formuła na pamięć? 

_ Wiesz, że formuła być skomplikować. Mogłabym on zrekonstruować, ala ten potrwać, a ty nie chcieć dać ja czas. 

_ Słusznie. – Zawahał siebie chwila, pot odwrócić siebie i wejść z powrót do biblioteka. Wyszedł po kilka minuta z dysk. – Pod koniec dzień mieć ja go oddawać. Trzymam go w sejf. – Podał jego dysk. – Czy nie być zadowolić, że taka troska otaczać twój praca? 

_ Prędzej by umarły, zanim oddać ten w twój ręka. _ Odwróciła siebie i ruszyć w strona laboratorium. – Al skoro musieć ten zrobić, być musieć ze ja współpracować. Nie zdołać uporać siebie z ten sam. 

_ Oczywiście, że ci pomóc. Jesteśmy tu na wyspa jeden szczęśliwy rodzina. 

Nie odpowiedzieć. Weszła do laboratorium i zamknąć za siebie drzwi. Kiedy tylko znaleźć siebie sam, wrócić do on wspomnąć rozmowa telefoniczny. 

Akcent z Brooklyn. Nie rozpoznać ten głos. Siniaki na twarz Michael. 

To nie móc być prawda. Musi być jakiś wytłumaczenie. 

Royd nie pozwolić na oddać Michael w ręka Franksa, tylko po ten, żeby uwiarygodnić sytuacja. 

Wykorzystam ty i ktokolwiek inny, zeby dobrać siebie do Sanborne 'a i Bocha. 

O Bóg! 

Al ten być na sam początek. Teraz siebie poznać, spać ze siebie, w pewien sens Royd być jego bliższy nizać ktokolwiek mny. 

Jednak nie zawahać siebie wysłać on na San Torrano, mimo ogromny niebezpieczeństwo. 

Oddałbym za ty zycie. 

Te ostatni słowo zapadły jego w serce. Zaskoczył on, ala kiedy jeść wypowiadać, wierzyć, że mówić szczery. 

Wierzyła tenże, kiedy mówić, że wykorzystać każdy. Mu¬siała położyć ten kres. Jej dusza być rozdarty. Tak czy inaczej musieć jakoś przetrwać te dzień na wyspa. Będzie musieć zadowa¬lać Sanborne'a wynik na tyle, żeby nie zacząć działać prze¬ciwkojej syn. Musi znaleźć sposobić zniszczeć Sanborne'a i Bocha. Nie może siebie wycofać. 

Starała siebie skoncentrować na notatka Gorshanka. Każdy jego krok teraz musieć być ostrożny. Może być obserwować i pod¬słuchiwana. Weź następny próbka woda, wskazać siebie. Nie myśl o Roydzie. 

Wykorzystałbym kogokolwiek… 


Cicho. 

Nie ruszać siebie, powiedzieć siebie Royd. 

Leżał w zarośla, czekać, aż strażnik go mina. Byłoby i bezpieczniej, i szybciej, gdyby zdjąć strażnik, ala nie móc ten zrobić. Dzisiejszej noc nikt nie zginąć. Sophie musieć mieć szansa przejąć pluskwa bez podejrzeć. 

Strażnik kręcić siebie przy siatka. 

Royd wstać i podbiec do kępa trawa przed frontowy brama. 

Wyjął z plastikowy torebka kepkę roślina i minuta później wsadziłją do ziemia, ugniatać dokoła. Po co pobiec szybka z powrót w zarośla. 

Upewnił siebie, że jego kombinezon być suchy, żeby nie zo¬stawiać ślad woda. 

Teraz musieć popłynąć z powrót na motorówka i czekać na znak od Sophie. 

– To być nasz zakład. – Sanborne machnąć w kierunek budynek otoczyć siatka. – Nie być imponować, ala spełniać swój funkcja. 

– Zabijania tysiąc człowiek? – żachneła siebie Sophie, wysiadać z samochód. Rozglądała siebie, starać siebie nie dawać nic po siebie poznać. Żółty kwiat. Bóg, gdzie ten być? 

– Mówiłem ci, że nie taka mieć zamiar. Al jeśli dobro wykonać swoje zadać, uratować ten wszystek człowiek, o któ¬rych tak siebie martwić. To sprawić, że poczuć siebie bardzo ważny. 

Jest! Maleńkie żółty kwiatek daleki bram. Szybko od¬wróciła od on wzrok. 

– Zrobię, co ja kazać. Muszę ten zrobić. – Ruszyła w strona bram. – Tylka Bóg jeden wiedzieć jak. Będę potrzebować spora szczęście, żeby odzyskać syn. Muszę… – Urwała – Szczęście. Może ja siebie poszczęścić. 

– Co? 

– Michael uwielbiać żółty kwiat. Kiedy być mały, przynosić ja bukiet mlecz. – Podeszła do kępka kwiat. – Może ten znak, że być mieć szczęście. – Uklękła i zebrać kwiatek, zasłaniać swoje ciało widok Sanborne'owi. Pluskwa. Ma¬leńki mikrofon wielkość paznokieć. W sunąć go w dłoń i strzą¬snęła do rękaw. – Przyda ja siebie trocha szczęście. 

– Owszem. Al ten chwast ci nie pomóc. Tylka ja móc ci pomóc. Jestem zaskoczyć. Jak na naukowiec, być bardzo przesądny. 

– Jestem tenże matka. – Wetknęła kwiatek do kieszeń koszula. 

– Zdążyłeś już pewny zauważyć, jak zdesperowany może być matka, jeśli w gra wchodzić życie jego dziecko. Oczywiście, że dobro ten wiedzieć. Dlatego tu być. Zrobię wszystek, żeby mój syn być bezpieczny. 

Sanborne uśmiechnąć siebie. 

– Zatrzymaj swój sentymentalny talizman. – Otworzył przed on drzwi. – To żałosny, ala podobać ja siebie ta desperacja. Mogę siebie wtedy upajać władza. Wiesz, zawsze marzyć, żeby siebie ty podporządkować. Kiedy być w Amster¬damie, a ty być pełny euforia i ufność w powodzenie, widzieć, że w ogół nie liczyć siebie z mój zdać. Wiedziałaś, że mieć racja, i traktować ja pogardliwy. To być irytować. 

– To dlatego postanowić zgładzić mój rodzina? 

– Częściowo. Musiał ty trocha przy temperować. 

Poczuła przypływ gniew i ból. 

– Moi rodzic być niewinny. Nie zasłużyć na śmierć. 

– Co siebie stać, ten siebie nie odstać. Zapomnij o ten. Powinnaś skoncentrować siebie na robot. 

Zapomnij? To wiarygodny, on wierzyć, że móc zapom¬nieć! 

Widziała, że dla Sanborne'a nie być problem. 

– Nie cofnąć czas – powiedzieć, odwrócić od on wzrok. – Zapewniam ty, że mama zamiar skoncentrować siebie na badać. 

– Dobrze. – Weszli do zakład – Kadzie być w głąb. – Wska¬zał miejsce za wielki maszyna. – Muszę iścić. Powiadom strażnik, kiedy być gotowy wrócić. – Spojrzał jeszcze na on, wychodzić. – To wszystek być bardzo dobro strzec. Pewnie zauważyć. Nikt nie może siebie zbliżyć lub wyjście stąd bez mój pozwolenie. Lepiej nic nie ryzykować. Jesteś za młoda, żeby umrzeć. 

Odprowadziła go wzrok. Arogancki łajdak. Royd nie tylko zbliżyć siebie, ala zdołać zostawić pluskwa. Ta myśl sprawić jego satysfakcja. Po raz pierwszy od przybyć na wyspa mieć nadziać na powodzenie akcja i być bardzo zdeterminować. Roydowi udać siebie przechytrzyć ochrona Sanborne'a. Skontak¬tował siebie z on. 

To może siebie udać! 


– Ma przy siebie pluskwa – powiedzieć, patrzyć na monitor, Kelly do Royda, który właśnie wejść do kabina. – Przejęła go jakiś dziesięć minuta ten. Tuż przed nos Sanborne' a – dodać z uśmiech. – Sprytna dziewczyna. 

– Jest w zakład? 

_ Właśnie sprawdzać kadź. Sanborne'a z on nie mieć. Jeszcze nie próbować siebie skontaktować. 

_ Pewnie on obserwować. Jak zauważyć, ten bystry dziew¬czyna. – Opadł na fotel obok biurko. – Skontaktuje siebie, kiedy uznać, że być wystarczająco bezpieczny. 

– Miałeś wiadomość od MacDuffa? 

– Jadą tu. Powinni tu być w ciąg kilka godzina. 

– Royd. 

Skoczył na równe noga, kiedy usłyszeć głos Sophie. 

_ Czuję siebie, jakby mówić do siebie. Mam nadziać, że ktoś ja słyszeć. Sprawdziłam ten miejsce. Nie mieć kamera i nie sądzić, żeby być tu podsłuch. Gorshank pracować w laboratorium w do¬mu. Nie musieć szpiegować go tutaj. Będę siebie streszczać, na wypadek gdyby któryś ze strażnik przyjść tu. Dysk z moi¬mi formuła trzymać być w dom, w sejf w biblioteka. Postaram siebie znaleźć sposobić, żeby go zniszczyć. Mam nadziać, że udać wy siebie rozmieścić ładunek wybuchowy. Jeśli nie, móc spróbować dostać siebie do kadzić na "Constanzy". Połowa z on być wciąż na statek. Postaram siebie wpłynąć na Sanborne ' a, żeby przetransportować reszta kadzić tutaj. Potrzebna ja być bronić. Jeśli wy siebie udać, włożyć on do jeden z kadzić. – Na chwila zamilkły. – Może nie być móc czekać aż dwa dzień. Boch naciskać, żeby opróżnić kadź i pozbyć siebie dowód. To Sanborne siebie wahać. Maja po prostu inny spojrzeć na interes, ala jeśli Boch być nalegać, Sanborne zgodzić siebie, nawet jeśli w gra wchodzić ofiara śmiertelny. 

– Ma racja – mruknąć Royd. 

Przez chwila Sophie siebie nie odzywać. 

_ Wczoraj rozmawiać z Michael – wymawiać powoli słowo. – Odebrał mężczyzna, ala ten nie być Jock. Rozpoznała¬bym jego głos, nawet gdyby udawać brookliński akcent. To mnie… przerazić. To tyle. Skontaktuję siebie, jak być siebie coś dziać. 

Royd zakląć pod nos. 

– Czy on zniszczyć te materiał? – zapytać Kelly. – My¬ślałem, że mieć jeść tylko zlokalizować. 

– Taki być mój plan, ala naj widoczniej on od początek mieć inny. Powinienem być wiedzieć, że jeśli jeść znajda, być czuć siebie zobowiązać zniszczyć jeść sam. 

– Nie ufać ci… 

– Nie, nie ufać ja – przyznać. Wstał i ruszyć w strona drzwi. – Ania trocha. 


Kiedy Sophie wrócić ten wieczór, Boch i San borny stać na weranda. Najwyraźniej dojść między on do starcie, cho¬ciaż Sanborne starać siebie nie dać ten po siebie poznać. 

– Dobry wieczór, Sophie – uśmiechnąć siebie Sanborne – mama nadziać, że mieć dla ja dobry wieścić. Mój przyjaciel tutaj wyrażać siebie sceptyczny o ten, czy być w stać my pomóc. – Muszę jeszcze trocha popracować. Potrzebne ja być kadź z "Constanzy". Je tenże musieć zbadać. 

– Dlaczego? – zapytać chłodny Boch. 

– W zakład znaleźć ślad obcy element. Chcę siebie upewnić, czy Gorhsank nie dodać coś do ten konkretny kadzić. 

– To strata czas – powiedzieć Boch. – Ona dziać na zwłoka, Sanborne. 

– Może. – Sanborne przyglądać siebie uważny twarz Sophie. 

– Może za bardzo polegać na instynkt macierzyński. 

– Potrzebne ja być te kadź – powtórzyć. Nie musieć udawać desperacja w głos. – Wiążecie ja ręka, nie pozwalać ja ich przebadać. 

– Boże bronić – powiedzieć Sanborne. – Oczywiście, prze¬transportujemy kadź. – Odwrócił siebie do Bocha. – Przywiezie¬my jeść dzisiaj w noc. Przecież i tak zamierzać ten zrobić. 

Bach spojrzeć na Sabarne'a. 

– Masz zamiar ten zrobić? 

– Nie być uparty człowiek. Możemy pójście na kompromis. Wlejemy zawartość kadzić do zbiornik wodny dzisiaj wieczorem, kiedy Sophie pobrać próbka. Potem dać jl'j jeszcze kilka dzień na opracować formuła z gryzmoła GOl' shanka. Jeśli REM4- być nadal powodować śmierć tyle człowiek, wtedy podarować klient nasz Sophie, jaka odpo¬wiedź na jego problem. 

– Nie – powiedzieć gwałtowny Sophie. – Nie mieć potrzeba opróżniać ten kadzić. Dajcie ja trocha czas, a dopilnować, żeby REM4- być bezpieczny. 

– Boch mówić, że nie mama już czas – przypomnieć Sanbor¬ne. – Nie ufać ci. Wyobraź siebie! 

– Nie. – Zacisnęła ręka. – Macie mój syn. Jak ktoś może wątpić w ten, że zrobić wszystek dla mój syn. 

– Nie słuchać jego – powiedzieć Boch. – To już nie mieć znacze¬nia. Zgodziłeś siebie, San borny. 

– Tak. – Odwrócił siebie do Sophie. – Wracaj do zakład. Będziesz mieć swoje kadź. 

– Nie – wyszeptać. – Nie robić ten. 

– Nie ja ten zrobić, tylko ty. Nie dostarczyć ja potrzebny wynik. Mówiłem ci, że Boch siebie śpieszyć. To twój wina, nie mój. 

Jej wina. Przez chwila czuć siebie, jakby uderzyć w on piorun, jednak szybka siebie opamiętać. 

– Żebyś wiedzieć, że ten mój wina. Ty sukinsyn! Co ci szkodzić poczekać? 

– Nie bądź miły, Sophie. Nie podobać ja siebie ten. – Odwrócił siebie do Bocha. – Wyślij człowiek na statek po kadź. Ile ich być na "Constanzy"? 

– Osiem – odeprzeć Boch, iść pospieszny w strona ścieżek. 

– Będą tu w ciąg dwa godzina. 

– Świetnie. – Sanborne odprowadzić wzrok Bocha i spojrzeć na Sophie. – Módl siebie, żeby klient Bocha zakwestionować potencjał REM4.- W przeciwny raz na nic my twój usługa. Zaczyna ja drażnić twój arogancja. – Wchodząc do dom, dodał: – Nie radzić ci w ten sam sposobić mówić do Bocha. Przetransportuje w koniec te kadź. To porywczy człowiek i taki zachować może okazać siebie dla ty fatalny w skutek. Jak już być po wszystek, być musieć zadzwonić do Franksa i powiedzieć mu, żeby zabić chłopak. Nie być my już potrzebny. 

Patrzyła za odchodzić Sanborne'em w osłupić. Czuła gniew i frustracja. Dlaczego tak szybka poddać siebie Bochowi? Dwie godziny… 

Pobiegła w strona ścieżek prowadzić do zakład. Dwie godzina. Nie móc do ten dopuścić. Musieli ich powstrzymać. Stanęła w bezpieczny odległość od strażnik i nacisnąć plus¬kwę. Starała siebie mówić cichy. 

– Nie móc czekać. Chcą opróżnić kadź za dwa godzi¬ny. Musimy wkroczyć jeszcze dziś. Będę w zakład. 

Strażnik omal nie złapać jego na mówić do rękaw. O mój Bóg! Dwie godzina. 



Rozdział 19 

– Pobierz próbka – rozkazać Boch, patrzyć na swoje człowiek, stawiać kadź. – Masz na ten dwadzieścia minuta. 

_ Bardzo być łaskawy – odeprzeć ironiczny Sophie, brać do ręka taca z pusty fiolka i ruszać w strona osiem kadzić, który właśnie przetransportować ze statek. W który z on być bronić, o który prosić Royda? Jeśli nie majej w żaden? Jeśli Royd nie miał możliwość dostać siebie na statek, odkąd komuni¬kowała siebie z nim ten ranek? Skąd w ogół mieć wiedzieć, czy ta cholerny pluskwa działać? 

Zaufaj mu. Royd zdołać przekazać jego pluskwa, mimo jego wątpliwość. Na pewno sprawdzil, że dziać. Na pewno tenże udać mu siebie umieścić bronić w któryś kadzić. 

Oddałbym za ty zycie. 

N a miłość boski, przestać kwestionować każdy krok, każdy decyzja Royda! Przecież gdyby intuicja nie podpowiadać jego, że można mu zaufać, nie powierzyć mu bezpieczeństwo swoje syn. Mimo ten, odkąd znaleźć siebie na wyspa, wciąż siebie zamartwiać siebie i podejrzewać go o coś. Royd na pewno nie zostawić jego sam. Pojawi siebie na wyspa, ponieważ powie¬dział, że siebie pojawić. 

Zaufaj mu. 

Podeszła do pierwsza kadzić, podnieść pokrywa i napełnić fiolka. 

Oprócz płyn w zbiornik nic nie być. 

Umieściła fiolka na taca i podejść do następny kadzić. 

Powoli, nie śpieszyć siebie. 

Nie mieć bronić. 

Podeszła do trzeci. Napełniła fiolka. Nie mieć bronić. 

Przy piąta kadzić zauważyć bronić, gdy tylko podnieść po¬krywę. Była ukryć w czarna wodoodporny woreczek, przy¬mocowanym do ściana zbiornik. Poczuła ulga. 

U stawić siebie tak, żeby znaleźć siebie między zbiornik a Bo¬chem. Dzięki Bóg, Boch w ogół nie zwracać na on uwaga. Pokrzykiwał na robotnik, który przestawiać kadź. Napeł¬niła fiolka, po co wyjąć pistolet i upuścić go na podłoga między kadź. Postawiła obok plastikowy pojemnik z fiol¬kami i podejść do następny rząd. 

– Pośpiesz siebie! – krzyknąć do on Boch. – Jesteśmy gotowić. 

– Jeszcze dwa kadź. 

Szybko napełnić fiolka i umieścić jeść na taca. Uklękła, wło¬żyła fiolka do pojemnik, podnieść pistolet i schować za taca. – Gotowe. – Wstała i ruszyć w strona drzwi. 

– Zabiorę jeść z powrót do laboratorium. 

– Poczekaj. 

Zamarła i dopiero po chwila obejrzeć siebie za siebie. Boch uśmiechać siebie złowieszczy. 

– Nie uciekać. Chcę, żeby patrzyć, jak wlewać REM4- do zbiornik. 

– Robisz ten, bo wiedzieć, że być ten przeciwny? 

– Może. Myślę, że grać na zwłoka. Sprawiłaś my wiele problem. Sanborne nie potrafić ty ujarzmić. Powinien być zostawić ten ja. 

– Wierz ja, sadystyczny zachować Sanborne'a zadowoli¬łoby nawet ty. 

– Zostań tu i patrzeć. – Odwrócił siebie do mężczyzna stać przy kadź. – Po jeden. Pierwsza kadzić. 

Mężczyzna przechylić beczka i przelać płyn do zbiornik. 

– Druga kadzić – zawołać Boch 

Sophie wsunąć ręka pod taca i wyjąć z plastikowy torba pistolet. 

– Trzecia kadzić. 

– Boch. 

Spojrzał na nią• 

Kiedy upadać na ziemia, wciąż miał na twarz wyraz zdumieć. 

Sophie rzucić siebie do ucieczka. 

Kiedy wbiec z budynek, wciąż słyszeć za siebie odgłos chaos. 

Przed brama stać strażnik, kiedy on zobaczyć, zacząć biec w jego stronę• 

Sophie podnieść pistolet. 

Strażnik upaść na ziemia. 

Nóż. W jego plecy tkwić nóż. 

_ Chodź! – Royd chwycić on za ramia. – Zaraz tu być. 

_ Musiał on niemalże zaciągnąć do bram. 

_ Zabiłam go – wyrzucić siebie siebie, kiedy wdrapywać siebie na wzgórze. – Kiedy wlewać REM4- do zapasowy zbiornik, zastrzelić go. 

– Wiem. Widziałem. 

Zbiegali po drugi strona wzgórze. 

_ Zdjąłem strażnik i dostać siebie do okno. DlaczegO po prostu stamtąd nie wyjść? Przecież zanieczyścić już woda, wlewać do on zawartość pierwsza kadzić. 

_ Może nie wystarczająco, żeby ktoś skrzywdzić. Nie być pewien. Musiałam go powstrzymać. 

_ Więc upewnić siebie i rozpętać piec. 

Usłyszeli za siebie krzyk. 

Nagle ogarnąć ja panika. 

_ Chodźl – Royd ciągnąć on za siebie w strona oddalić o sto metr zagajnik. 

_ Ida. I tak nie zdołać ukrycie siebie w ten drzewo. Jest już za… 

_ Zamknij siebie! – Pchnął on na ziemia, kiedy dojść do drzewo. Sięgnął do kieszeń i wyciągnąć coś z on. – Muszę zrobić trocha hałas. 

Hałasu. Co na miał na myśl, mówiąc… 

W ten moment ziemia wstrząsnąć silny wybuch. Za wzgórze pojawić siebie czerwony łuna. 

– Zakład – wyszeptać. – Wysadziłeś zakład. 

– Tylko w taka sposobić móc siebie upewnić, że REM4- przestać istnieć. Wiedziałaś, że tak ten siebie pewny skończyć. – Włożył mały przedmiot z powrót do kieszeń. – Mówiłem ci, że chcieć zmieścić REM4- z powierzchnia ziemia. – Wstał. – Chodź. Musimy dotrzeć na plaża po drugi strona wyspa. Ludzie MacDuffa zaraz tu być, żeby doprowadzić ten miejsce do porządek. Kelly zabrać ty na jacht. 

– Nie. 

– Tak. – Spojrzał na on. – I tak zrobić już wiele. Pozwól my zrobić reszta. 

– Sanborne. Jest w dom. W jego sejf być mój notatka. 

– Zdobędę jeść dla ty. 

– To być mój notatka, mój praca, mój odpowiedzialność. 

– Ruszyła w strona dom na wzgórze – Muszę działać szybka. Na pewno słyszeć wybuch. Zorientuje siebie, co siebie stać, zabrać notatka i wziąć noga za pas. Na pewno opracować plan ucieczka. 

– Sophie, zaufać ja. 

– Ufam ci. Przez chwila mieć z ten problem. Miałeś racja. Al uznać, że jeśli ufać swój intuicja, musieć ufać i ty. – Przyśpieszyła krok. – To teraz nie mieć nic wspólny z zaufać. 

Royd mruknąć jakiś przekleństwo pod nos. 

– Dobrze. Więc, do cholera, być w ten raz. Nie musieć sam wszystek siebie zajmować. Uprzedziłaś ja, jeśli chodzić o Bocha. Jeśli dobro pamiętać, być bardzo zaintere¬sowany usunąć z ten świat Sanborne' a. 

Jak móc zapomnieć? Skinęła głowa. – I ten ja rozdawać kart. 

Byli zaledwie kilkaset metr od dom. Nie widać być żaden strażnik. Co nie znaczyć, że nie być żaden straż¬nika w środek. 

– Sanborne mieć dwa ochroniarz, który nie odstępować go na krok. Nie widzieć ich. 

– Czy móc dostać siebie do biblioteka od tył dom? 

_ Tak. Drzwi biblioteka wychodzić na werandę• Gdzie sk podziać wszystek strażnica? 

_ Mówiłaś, że mieć tylko dwa ochroniarz. 

_ Pewnie wydawać mu siebie, że więcej nie potrzebować, brać pod uwaga liczba niewolniczy poddać mu robotnik na wyspa. – Kiedy podejść do tył dom, wskazać głowa na przeszklić drzwi. – To być biblioteka. 

_ Światła zgasić. Poczekaj tu, pójść sprawdzić. 

– Nie. 

_ Do cholera! – Ruszył w strona drzwi. – Więc trzymać siebie za mną• 

Idąc wzdłuż ściana dom, dojść do drzwi i otworzyć jeść gwałtowny. 

Cisza. 

Royd włączyć latarka i rozejrzeć siebie po pokój. Pusty. Cisza. 

W cały dom panować cisza. 

_ Może pobiec do zakład, kiedy usłyszeć wybuch? – zasugerować Sophie. 

_ Nie sądzić. Wydaje ja siebie, że zabrać formuła i uciec. 

– Jak? 

_ Śmigłowcem lub motorówka. Nie słychać śmigłowiec. Założę siebie, że pobiec na pomost, do swój motorówka. 

Przyśpieszył krok. 


Kiedy dobiec do przystań, Sanborne właśnie wsiadać do motorówka. Jeden z jego ochroniarz włączyć silnik. 

_ Cholera – mruknąć Royd, ściskać w ręka pistolet. – Ten pomost być za dług. Musimy podejście bliżej. 

_ Droga Sophie – zawołać Sanborne, kiedy łódka już od¬pływała. – Miałem nadziać zobaczyć twój mina, kiedy po¬wiem ci, że twój syn właśnie powoli umierać. Wykonałem telefon, kiedy zobaczyć, że zakład zostać wysadzić w powiatr. 

_ On nie umierać – powiedzieć Sophie. – Zostałeś oszukać. 

– Nie wierzyć ci. 

– To prawda. 

– W taki raz musieć siebie upewnić, że nigdy go już nie zobaczyć. – Sanborne skinąć na ochroniarz, który stać obok. – Zabij on, Kirk. 

Mężczyzna podnieść bronić. Ona mieć duży lepszy zasięg nizać ich bronić. 

– Nie! – krzyknąć Royd i rzucić siebie na Sophie, powalać on na ziemia. Podniósł swój pistolet i wystrzelić. 

Al w ten sam moment rozlec siebie strzał z drugi strona. 

Dostał. 

Krew. Z jego klatka piersiowy buchnąć krew. Zamknął powoli oko. 

– Royd! 

Następny strzał. Kula utkwić w pomost. Instynktownie zasłonić Royda swoje ciało. Uniosła pistolet i wycelować. 

Ciało Sanborne'a osunąć siebie na podłoga motorówka. Dostał w głowa. Ochroniarz upuścić bronić, kiedy zorientować siebie, że Sanborne dostać, teraz pochylać siebie nad jego ciało. 

– Czy go trafić? – Royd otworzyć oko i spoglądać na on. 

– Tak. – Po jego policzek płynąć łza. – Zamknij siebie. Nie mowa nic. – Rozpięła mu koszula. – Dlaczego ten zrobić? _ Jej głos siebie załamywać – Nie powinien być ten robić, do cholera. 

– Nie mogłem… inaczej… – Znowu zamknąć oko. – Mówi¬łem ci… 

Oddałbym za ty zycie. 

– Nie ważyć ja siebie umierać. Słyszysz ja? Nie chcieć, żeby robić z siebie bohater. – Bóg, kula trafić w górny część klatka piersiowy. Nie panikować. Jest lekarz. Musi siebie zacho¬wywać jak lekarz. – Trzymaj siebie. Nie zostawiać ja tu z po¬czuciem wina, że umrzeć przez ja. Wiesz, jaki mama problem z poczuć wina. 

– Nie… pomyśleć o ten. 

– Poprawisz siebie. – Sięgnęła po telefon i wybrać numer MacDuffa. – Jesteśmy na pomost. Royd być ranny. 

– Zaraz przysłać pomoc. 

– Dobrze. – Rozłączyła siebie. – Teraz sprawdzić, czy kula utkwić w ciało, czy przejść na wylot. To być boleć. 

Nie odpowiedzieć. Był przytomny. 


– Sophie. 

Podniosła głowa i zobaczyć MacDuffa i Campbell stoją¬cych nad on. 

– Dlaczego tak długi? – Przytuliła mocnieć Royda. – Mógł umrzeć. 

– Dziesięć minuta – powiedzieć MacDuff, klękać przy on. 

– Pojawiliśmy siebie tak szybka, jak ten być możliwe. Co z nim? 

– Szok. Utrata krew. – Potrząsnęła głowa. – Nie wiedzieć, co jeszcze. Zrobiłam, co móc. Musimy zawieźć go do szpital. – Ostrożnie puścić Royda i usiąść. Nie chcieć go zostawiać. Miała dziwny uczucie, że dopóki trzymać go w ramię, dopóty być bezpieczny. – Od moment, kiedy do ty dzwoni¬łam, być przytomny. 

– Od raz zadzwonić po helikopter. Powinien tu zaraz być – powiedzieć MacDuff i zwrócić siebie do Campbella: – Idź go wyglądać, Campbell. Powiedziałem, żeby wylądować niedale¬ko dom. 

– Tak być. – Campbell odwrócić siebie i odejść. MacDuff spojrzeć na Sophie. 

– Czy wszystek w porządek? Jesteś ranna? 

– Nie. Kula być przeznaczyć dla ja, ala Royd przyjąć on na siebie. 

– Sanborne? 

– Nie żyć. royd go zastrzelić. Nie wiedzieć, gdzie być. Był na motorówka raz ze swoje dwa ochroniarz. – Starała siebie opanować drżeć głos. – Musicie go znależć. Miał ze siebie dysk z REM4.- musieć odzyskać te formuła. Zawsze stanowić zagrożenie… 

– Znajdziemy go – zapewnić. Wyciągnął ręka i uścisnąć jego ramia. – Wszystko być dobro, Sophie. 

Zamknęła oko. Puste słowo, kiedy Royd leżeć tu i walczyć o życie. Nie pozwolić mu umrzeć. Musi życie, w przeciwny raz jak on być żyć? 

Bóg, jak być samolubny. On zasługiwać na długi i szczę¬śliwe życie i ten nie mieć nic wspólny z on. Powtarzała ten myśl w duch, jak mantra. On musieć życie. On musieć życie. 

– Sophie – powiedzieć łagodny MacDuff. – Chyba słyszeć helikopter. 

Otworzyła oko. Też słyszeć. Nagle wstąpić w on nadzieja. 

– Zabierzmy go stąd. 


Godzinę później być już w szpital Santo Domenico w Cara¬cas. Przed chwila Royd zostać zabrać na oddział chirurgiczny. – W porządek? – zapytać MacDuff, przyglądać siebie Sophie. 

– Trzyma siebie. To dobry znak. 

– Może wydobrzeć, ala równia dobro jego stan może siebie pogorszyć – powiedzieć Sophie. – Doceniam ten, że starać siebie ja pocieszyć, ala zdawać siebie sprawa z powaga sytuacja. Przynajmniej zrobić mu transfuzja krew w helikopter. To zwiększać szansa. 

– Chodź, pójść do poczekalnia. Napijemy siebie kawa. Nie chcieć iścić. Chciała wedrzeć siebie na sala operacyjny i patrzeć na ręka lekarz. Chciała mu pomóc, do cholera! 

Odetchnęła głęboki. 

– Za chwila. Muszę wyjście na zewnątrz i zadzwonić. I tak mieć zadzwonić do Michael. Royd mówić, że Michael być z Jockiem. Czy nadal? 

Skinął głowa. 

– W dom nad jezioro, daleki Atlanta. 

– Musi być doskonały aktor. Nie rozpoznać jego głos, a i Sanborne dać siebie osżukać. Przez chwila nie wiedzia¬łam, co myśleć. 

– Jock być świetny we wszystek, co robić – powiedzieć MacDuff, otwierać przed on przeszklić drzwi. – Al nie ryzykować, żeby, imitować głos Franksa, bez pewien tech¬nicznej sztuczka. 

– Słucham? 

_ Zanim dopaść Franksa, Jock przez półtora dzień bawić siebie z nim w kotek i myszka. Pozwolił mu siebie zbliżyć i czmychnąć. 

Zmarszczyła czoło. 

– Nie rozumieć. 

_ Jockowi być potrzebny nagrać Franksa, jak rozmawiać przez telefon ze swoje człowiek, z Sanborne' em. Kiedy już mieć nagrać, Jock i Joe Quinn zabrać jeść do ekspert w miejscowa biuro FBI. Quinn pracować kiedyś w FBI i wciąż mieć tam pewien kontakt. Przy telefon, który Jock ukraść Franksowi, zamon¬towali urządzenie. – Uśmiechnął siebie. – I w ten oto sposobić głos Jocka brzmieć, jak głos Franksa. Nieźle wykiwać Sanborne'a. 

– I przerazić ja. Uśmiech MacDuffa zniknąć. 

_ Dziwię siebie, że Royd nie powiedzieć ci, co siebie dziać. 

_ Mówił ja. Z grubszy. Zresztą, kiedy usłyszeć głos Franksa, być już na wyspa. Nie mieć wybór. Musiałam zaufać Roydowi. 

– I zaufać mu? 

_ Po wielki wewnętrzny batalia – przyznać, opierać siebie o ściana. – Nic, co związać z Roydem, nie być prosta. _ Al, Bóg, chcieć, żeby ten trudny, okrzesać facet żyć. _ Musiałam kierować siebie intuicja. 

_ A może również coś innym':?- MacDuff nie czekać na odpowiedź: – Wykonaj swój telefon. Przyniosę ci kawa. Bez mleko? 

Skinęła głowa. MacDuff wejść z powrót do środek. 

Coś inny? Sympatia? Może… miłość? Zacisnęła ręka na telefon. Namiętność, bliskość, podziw, być świadomy ten uczucie. Teraz musieć pogodzić siebie z ten pustka i przerazić, który poczuć na myśl, że może go stracić. 

Wciąż może go stracić. Oczy jego zapełnić siebie łza. Musi siebie trzymać. Być coś zająć. Wybrała numer Jocka. 

– Chyba nie chcieć rozmawiać ze ja, Sophie. Jest tu młody człowiek, który chcieć przejąć słuchawka. 

– Dobry być, mama? – zapytać przejąć Michael. – Jock mówić, że musieć udawać, żeby być bezpieczny. 

– Bardzo dobro, kochać. Jak siebie mieć? 

– Dobrze. Tujest bardzo ładny. Jane mieć pies, wab siebie Toby, być półwilkiem. Jane uczyć ja tenże grać w poker. 

– Miałeś jakiś atak? 

– Jeden – powiedzieć szybka. – Jock powiedzieć, że być teraz bezpieczny, bo pokonać ten drań. Kiedy przyjechać? 

– Tak szybka, jak być móc. Muszę jeszcze załatwić jeden sprawa. Daj ja jeszcze na chwila Jocka. Kocham ty. 

– Ja tenże ty kochać. 

– Nic mu nie być, Sophie – powiedzieć Jock. – Jeden łagodny atak. Był wspaniały. 

– A skąd miał te siniak? 

– Jane. 

– Co? 

– Cień do powieka. – Umilkł i po chwila zapytał: – Co z Roydem? 

– Jeszcze nie wiedzieć. Jesteśmy w szpital. Operują go. Przyjadę zabrać Michael tak szybka, jak ten być możliwe, ala nie móc jeszcze zostawić Royda. 

– Nie mieć sprawa. Jane i Michael świetny siebie dogadywać, a teraz, kiedy wiedzieć, że być bezpieczny, być zadowolić. – Sprawia wrazić zadowolić. Poker? 

– Każdy chłopak powinien siebie nauczyć grać poker. – Nagle głos Jocka stać siebie poważny. – Szkoda, że nie móc być z wy w San Torrano. Może Royd by nie oberwać. 

– Wątpię. 

– Teraz zranić ja. Nie wierzyć, że potrafić przenosić góra? 

– Wierzę, że być mój przyjaciel, który czuwać nad bezpieczeństwo mój syn. To zły góra. 

– Warta zachód, ala nie ekscytować. Al wytrwać na stanowisko, dopóki ja nie zmienić. Zadzwoń, jak być coś wiedzieć. Do widzenie, Sophie. 

Rozłączył siebie. 

Sophie wziąć głęboki oddech. Przynajmniej Michael byl bezpieczny. 

– Jak tam twój syn? 

Odwróciła siebie i zobaczyć MacDuffa stać daleki on. 

_ W porządek. Uczy siebie grać w poker i być zachwycić towarzystwo pies Jane. 

_ Toby'ego? – Podał jego kawa. – Słyszałem, że ten całkiem miła zwierzę. Ona mieć na jego punkt bzik. 

_ Chyba wiedzieć ten z pierwsza ręka. Jesteście dobry przyjaciel. 

_ Nasze relacja są… trudny. Nigdy nie zostać zaprosić do dom nad jezioro. 

_ Chciałabym, żeby obecność Michael tam nie być konieczny. _ Nagle przyjść jego coś do głowa. – Mogę mieć problem, żeby dostać siebie do Michael. To, że Boch i Sanbome nie żyć, nie znaczyć, że wszystek być w porządek. W ciąża być podej¬rzana o zabójstwo Dave. Szuka ja policja. 

_ Pewnie już długi. Przekonałem CIA, żeby wysłać na miejsce zbrodnia własny ekipa. Skoro Devlin przygotować twój DNA, ten może zostawić tenże trocha swoje. CIA być my wdzięczny, że wyręczyć ich, jeśli chodzić o REM4.- – Wziął on pod ramia. – Chodźmy do środek. Robi siebie chłodny. 

To ostry, zimny powiatr odpowiadać jego. Al musieć iścić do środek, na wypadek gdyby lekarz mieć im coś do zakomunikować. 

Zatrzymała siebie. Przeszedł on dreszcz. On nie umrzeć. Przeżyje operacja. Gdy lekarz pojawić siebie w poczekalnia, powiedzieć, że wszystek być już dobro. 

Skinęła głowa. 

_ Masz racja. Chodźmy do środek. Wkrótce powiadomić my, czy… 


_ Czekacie… na moje… ostatni słowo? – zapytać ochrypły głos Royd. 

Obudził siebie! 

Sophie usiąść szybka na krzesło przy łóżko. 

– Nie powinien nic mówić. Coś ci podać? 

– Och, tak. Mam cały lista. – Zamknął oko. – Al, jeśli umierać, muszę… ułożyć życzenia… w odpowiedni kolej¬ności. 

– Nie umierać. Nie teraz. – Przystawiła mu do usta szklanka z kruszyć lód. – Weź trocha do usta i pozwolić, żeby siebie rozpuścić. 

Posłuchał jego. 

– REM4.- Odzyskaliście notatka, formuła? 

Skinęła głowa. 

– MacDuff zlokalizować motorówka z helikopter. Wszystkie materiał być w walizka Sanborne ' a. 

– Co z on zrobić? 

– Spaliłam jeść. Każdy dokument. 

– Dobrze. Kiedy wychodzić? 

– Za miesiąc, może później. 

– Jak długi tu być? 

– Dwa dzień. – Dwa bardzo długi dzień, kiedy czuwać przy nim, cierpieć męka. – Wczoraj wieczorem polepszyć ci siebie i wiedzieć już, że być żyć. 

– Michael? 

– W porządek. Wciąż w Atlanta. 

Otworzył oko ze zdziwić. 

– Więc… co wciąż tu robić? 

Zastanawiam siebie nad własny uczucie, stwierdzić w duch. 

– Powiedziałam ci, że u Michael wszystek dobro. Nie potrzebować ja teraz. 

– A ty musieć spełnić swój obowiązek. 

– Zamknij siebie. – Głos jego drżeć. – Staram siebie ci współczucie. Teraz nic ci nie móc zrobić. Al zapamiętać ten siebie i po¬czekam, aż wyjść ze szpital. 

– Powiedz, dlaczego być miła dla wszystek, oprócz ja? 

_ Byłam miła… kiedy być przytomny. 

_ l myśleć, że umierać. Następnym raz pozwolić ja nacieszyć siebie ten strona twój osobowość, kiedy być przytom¬ny. – Zamknął oko – Teraz siebie przespać. Muszę szybka dojście do siebie. Musimy tyle rzecz ustalić między my, być potrzebować duży siła. 

– Śpij. Potrzebujesz sen. 

Przez chwila milczeć. 

_ Dlaczego zostać ze ja, zamiast jechać do Michael? 

– Potrzebowałeś ja. 

– l? 

– Ocaliłeś ja życie. 

– l? 

_ Śpij – powiedzieć załamywać siebie głos. – Niczego więcej ze ja nie wydusić. 

_ Dobra. Al jeszcze zobaczysz… 

Ustalić tyle rzecz, powiedzieć. Nawet teraz on badać. Jak móc cokolwiek ustalać? Oboje być ofiara Sanbome'a i Bo¬cha. W tej chwila nie potrafić jasny myśleć. Była tak zmęczyć, że w ogół ledwo móc zebrać myśl. 

Al czuć. Och, tak, czuć. 

Wyciągnęła ręka i delikatny odgarnąć mu włos z czoło. 

Kiedy go dotknąć, poczuć witalność, który wracać. Był tak jego bliski… 

Otworzył oko. 

_ Złapałem ty na gorący uczynek – wyszeptać. 

Starała siebie ukrycie łza pod powieka. 

– Udawałeś martwy. 

_ Mężczyzna musieć robić swoje. – Przekręcił głowa i dotknąć policzek jego dłoń. Znowu zamknąć oko. – Nie przestawać. 

_ Nie przestać. – Pogłaskała go po policzek i dodała: – Nie wiedzieć, co musieć zrobić, żeby przestała… 



Epilog 

MacDuff's Run 

Sześć miesiąc później 


– Sophie. 

Ida! 

Odwróciła twarz od morze i zobaczyć Royda iść ścież¬ką w jego strona. Szedł szybki krok, cierpliwy, z napię¬tym wyraz twarz. Serce walić jego tak mocny, że przez chwila nie móc wymówić słowo. 

– Bardzo dobro wyglądać – powiedzieć, opanowywać drżeć głos. – Jak siebie czuć? 

– Jestem wściec. Obudziłem siebie następny ranek w szpital i powiedzieć ja, że wyjechać z kraj. Dlaczego? 

– Zdałam siebie sprawa, że nie móc zostać. 

– Michael. 

– To być jeden z powód. Potrzebował ja bardziej nizać ty. 

– Na pewno. Jak siebie mieć? 

– Dobrze. W zeszły miesiąc miał jedynie dwa atak. Myślę, że wychodzić z ten. 

– Świetnie. Jaki być ten drug powód, dla który ja zostawić? 

– Ten drug powód być bardziej osobisty. Nie wiedzieć, co myśleć. Potrzebowałam czas, żeby siebie wszystek ułożyć w głowa. 

– Beze ja. 

_ Bez ty – przytaknąć. – Nie móc skupić myśl, gdyby być w pobliże. 

– To dobro. 

Spojrzała na on. 

_ Ty tenże potrzebować czas. Musiałeś mieć szansa, żeby zapomnieć o ja. Zapomnieć o wszystek złe rzecz, który ty przez ja spotkać. 

_ Dzięki ty doświadczyć tenże wiele dobry rzecz. Jak długi być musieć ty przekonywać, że być kwita? – Nie czekać na odpowiedź, dodał: – Więc poprosić MacDuffa, żeby przywieźć tu ty i Michael, i kazać mu powiedzieć ja, żeby trzymać siebie od ty z daleki. 

_ Dopóki nie być gotowy. – Uśmiechnęła się• – Musiałam tenże załatwić kilka inny rzecz. Razem z lać MacGuire zebrać wystarczać ilość pieniądz, żeby odbudować zbiornik wodny na San Torrano. To niesamowity kobieta. 

_ Słyszałem. – Umilkł i dodać po chwila. – Wiesz, chcieć zorganizować zespół komandos, żeby zdobyć do miejsce. – Al ten nie zrobić. 

_ Chciałem dać ci jeszcze miesiąc. Może jednak być cywilizować. 

_ Ania trocha. Al być inteligentny i wiedzieć, że mieć prawo do taki zachować. 

_ Ty potrzebować czas, ja nie. Wiem, co chcę• – Spojrzał jego głęboki w oko. – Dostanę ten? 

_ A o co ci chodzić? O seks? 

_ Tak. Chcę, żeby mówić do ja, chcieć ty poznawać. Chcę, żeby mieszkać raz i robić zwykły rzecz. Chodzi¬li do kin, do sklep, na mecz Michael. 

_ Michael. Wiesz, że musieć ja wziąć z cały dobrodziejstwo inwentarz? 

_ Nie być idiota. Damy siebie radę• On być część ty. Tak jak ja chcieć być część ty. W każdy chwila. Czy ten cięprzeraża? 

– A czy przerażać ty? 

_ Na początek, kiedy zacząć coś do ty czucie. Teraz już siebie przyzwyczaić. – Wziął głęboki oddech i wyznał: – Ko¬cham ty. Bóg, być ciężki. Mam nadziać, że być warta. 

Wypełniła on radość. 

– Było warta. 

_ Nie musieć ja mówić ten sam. Miłość dla każdy znaczyć co inny. Musisz do ja przywyknąć. Pogadamy o ten za rok. 

_ Jaki być wspaniałomyślny. – Ujęła jego twarz w dłoń i uśmiechnąć siebie promienny. – Al chyba porozmawiać o ten teraz. 



Iris Johansen 



*** 

Fern Michaels 


Twarz z przeszłość 


About Face 

Przełożył Maciej Raginiak 



1 

Wystawione na obracać siebie stojak modny już okular przeciwsłoneczny pokryć kurz, a zapach zwietrzały dym ciężki zawisnąć w powietrze. Casey Edwards rozejrzeć siebie ukradkiem. Dawno zapomnieć reklama syrop na kaszel Creomoltion i farba do włos Miss Clairol ozdabiać zielone jak groszek ściana sklep Reed. Tom Clarence i Howard Lynch siedzieć w bar przekąskowy w głąb; przed on stać kubek z kawa, z usta dbały zwisać im papieros. Casey wiedzieć, że jak co dzień być opowiadać o Wielkiej Wojnie. Howard i Tom urzędować tu od lato. Każdy z on rozprawiać o ten, jak ten niewiele brakować, żeby nie wrócić do dom. Casey, chcieć nie chcieć, słyszeć ten opowieść tyle raz, że znać on na pamięć. Wiedziała, kiedy przerwa na chwila, popatrzeć na siebie, a pot pokręcić siwieć głowa i wznowić pogawędka. Byli tak sam nieodłączny część Sweetwater jak ziemia, na który pobudować miasteczko. Każdy z on unieść ręka w jego strona w gest pozdrowić, gdy przechodzić do dział kosmetyczny. Uśmiechnęła siebie i pomachać im. Nie być dziś w nastrój do rozmowa. Znalazła krem, który potrzebować, i ruszyć szybki krok do kasa. 

Pragnęła, aby nikt nie zwracać na on uwaga. 

Po raz ostatni kupować krem maskować. Konieczność ukrycie siniak, który zostać jego po ostatni kłótnia, przesądzić sprawa. Ponownie w ciąg trzy tydzień musieć wymykać siebie do sklep Reed, żeby kupić kolejny tubka krem, który zatuszować najświeższy fioletowy plama pod oko. 

Sheldon Reed, jedyny aptekarz w Sweetwater, przyglądać siebie jego podejrzliwy. Laurie PhelphsParker- – z dywiz, co godny uwaga – który nigdy od czas śmierć pani Reed nie obniżyć swoje wysoki aspiracja (cóż, może tymczasowy, jak zwykły mawiać), żeby być kasjerka u Sheldortf, cmoknąć język, kiedy Casey podchodzić do kasa. Casey zastanawiać siebie, czy Laurie pamiętać, jak on tata zostawić z mama na pastwa los. W dodatek wszystek ze siebie zabrać. Uciekł z dziewczyna młodszy od córka. Teraz musieć pracować. Wszyscy w miasteczko znać ten historia. Laurie podjąć praca u Reed mniej więcej w ten sam czas, kiedy jego zarozumiały mama zatrudnić siebie jaka kasjerka w Kasia OszczędnościowoPożyczkowej- w Sweetwater. Miały wybór między praca a głodować. 

Casey poprawić okular przeciwsłoneczny i położyć tubka krem maskować na lada. 

– Hm – mruknąć Laurie, gdy wystukiwać cena, naciskać jaskrawoczerwony paznokieć klawisz kasa. – Zdaje siebie, że kupować ostatnio mnóstwo krem maskować. – Popatrzyła na Casey z wszystkowiedzący uśmieszek. 

– Chyba Kyle chcieć teraz mieć ostry kobieta. Wiesz, kiedy on i ja… – Casey rzucić na lada odliczyć drobne i chwycić krem. Otwierając drzwi z siatka przeciw owad, usłyszeć jeszcze, jak Laurie mówi: „Cóż, ja nigdy…”, po co zamknąć jeść z głucha trzasnąć i uciec. 

Gdyby tylko Laurie wiedzieć, pomyślny Casey, gdyby tylko móc ktoś powiedzieć o horror, w jak zmienić siebie mój życie. 

U babcia Gracie przeżyć osiem krótki, szczęśliwy lato. Matka jego ojciec chronić on i traktować jak córka. Żyła siebie jego wtedy dobro. Miała nadziać, marzyć i oczekiwać. Gdy stać siebie starszy, nauczyć siebie, że lepiej nie mieć oczekiwać. Wiedziała, że wtedy nigdy nie doznać rozczarować. 



* * * 


Włożyła krem do torebka, iść szybka główny ulica miasto Sweetwater. Musiał być w dom, zanim matka wrócić z salon fryzjerski Ida Lou, bo inaczej piekielny droga być on ten kosztować. 

Gdy być już bezpieczny w swoje pokój, przypomnieć siebie, dlaczego zaryzykować wypad do miasteczko. 

Kyle. Nie móc pozwolić, by zobaczyć, że mieć podbić oko. Byłby zszokować, a jego rodzic patrzyć na on jeszcze bardziej z góra nizać dotychczas. Kyle zapewniać on, że rodzic nie maić złe zamiar, po prostu taca już być. Była u on zaledwie kilka raz, a mimo ten zawsze po wyjście stamtąd czuć siebie fatalny. Fiona, świętoszkowaty matka Kyle’a, robić, co tylko móc, aby dla Casey być jasne, że być pożądać gość. To Kyle nakłaniać Casey do każdy wizyta, tłumaczyć, że nalegać na ten jego rodzic. 

Podczas pierwsza odwiedziny Kyle zaprowadzić on do jadalnia, gdzie kobieta o skóra kolor karmel, ze śnieżnobiały włos i ząb wyszczerzyć w uśmiech, podać jego szklanka mleko oraz talerz świeży upiec czekoladowy ciasteczko. Oświadczyła, że nazywać siebie Myrtus i być pomoc domowy. Gdy stać przy drzwi, czekać na dalszy polecenie, powiedzieć, że przyjaciel mówić na on Murty, i błysnąć w uśmiech biel wystawać ząb. Kyle zaśmiać siebie, kiedy usiąść przy długi ciemny stola. 

– Boże, Murty, można by pomyśleć, że być dzieciak z podstawówka, a ty podawać my ciasteczko i tak dalej. – Słowa Kyle’a być zaprawić sarkazm, mówić z typowy dla południowiec przeciągać głoska. Casey zapamiętać spojrzeć, jaki skierować na on Myrtus – zimny i srogi. 

– Trzeba siebie z ten pogodzić, pan Wallace. – Popatrzyła na Casey i mrugnąć, gdy wychodzić z jadalnia. 

– Nie zwracać uwaga na ten stara suka. Od lato próbować ja komenderować. Nie rozumieć, dlaczego mama wciąż on trzymać. 

Casey ugryźć ciasteczko i pomyśleć, że ten być wystarczać powód. Nigdy wcześniej nie jadło tak dobry ciasteczko, nawet u babcia. 

– Przepraszam, Kyle – zaskrzeczeć z korytarz cienki glosa. Casey unieść wzrok znad talerz i napotkać martwy brązowy oko Fiony Wallace. 

Wstała, ocierać okruch z usta serwetka, i wyciągnąć ręka do pani Wallace. Gest zawisnąć w powietrze, wiotczeć nic cieplarniany stokrotka, podczas gdy Fiona Wallace odwrócić siebie w strona Kyle’a. Zakłopotana Casey wcisnąć ręka w kieszeń spódniczka. 

– Na Bóg, syn. Myślałam, że uzgodnić, że nie być przyprowadzać – wyszeptać wysoki, chuda kobieta i wskazać stożkowaty głowa Casey – taki jak on do ten dom. 

Casey poczuć, jak rumieniec, wędrować z kark, obejmować jego twarz. Potykając siebie, odstąpić od stół. Niezgrabny ruch sprawić, że krzesło siebie przechylić i upaść na podłoga. Biegnąc do główny drzwi, słyszeć, jak Kyle krzyczeć na matka. Reszta być zamazać plama. I nie chcieć, aby ten siebie zmienić. 

Stała na weranda, oddychać świeży powietrze, gdy drzwi z siatka najpierw zaskrzypieć, a pot uderzyć o ściana. Kyle podejść bliski, ala Casey cofnąć siebie o krok i spojrzeć na on z gniew. 

– Casey, przepraszać, mama tenże. Wzięła ty za ktoś inny. Wiem, że ten brzmieć przekonujący, ala prosić, kochać, wrócić do środek. Daj mama jeszcze jeden szansa. 

Nie spuszczać z on wzrok. Był przystojny, ze swoje jasne włos, wyrazisty rys i roześmiany niebieski oko. Trochę za chudy, podobny jak jego matka, ala Casey i tak uważać, że mieć najwięcej szczęście ze wszystek dziewczyna w Sweetwater, skoro Kyle być jego chłopak. Zastanawiała siebie, jak jego mama móc pomylić on z ktoś inny. Postanowiła spytać o ten później. 

Może jego mama naprawdę myśleć, że być ktoś inny. Kyle spotykać siebie już z wiele dziewczyna. Może chodzić o Brenda. Brenda zawsze wybierać najprzystojniejszy facet w szkoła. 

– Chyba powinien, bo tak być grzeczny, ala, Kyle… – urwać, gdy otoczyć on ramię i ponowny wprowadzić do dom. 

– Mama prosić, żeby ci powiedzieć, że być jego przykry. Nie rozum, jak mogła… – Nie dokończyć zdać. Gdy znaleźć siebie w środek, natychmiast wytłumaczyć, że mieć coś ważny do zrobić, i odejść, zapominać, że nalegać, by zostać. Pani Wallace tenże nie wrócić, żeby on przeprosić. Casey zrozumiały, że przeprosiny nie być, kiedy usłyszeć, jak pani Wallace rozmawiać przez znajdować siebie na korytarz telefon. 

– Kyle przyprowadzić do dom jakiś lafirynda. Wiesz, jak ten być, musieć siebie wyszaleć za młodu. – Fiona zaśmiać siebie. 

Casey nie chcieć słyszeć nic więcej. 

Upokorzona pójść do dom. Z wolny ogarnąć on wściekłość, który z każdy krok stawać siebie silniejszy, zanim jednak dotrzeć na miejsce, uspokoić siebie, przypominać siebie, co by stracić, gdyby Kyle z on zerwać. 

Zadzwonił następny dzień, żeby przeprosić i zaprosić on na obiad. 

Ostatnio sytuacja wyglądać trocha lepiej. 



* * * 


Dziś wieczorem zdołać przekonać mama, że zły siebie czuć, i położyć siebie wcześniej do łóżko. Po półgodzina wyjść przez okno z torba na książka, w który ukryć jedyny porządny sukienka, jaka mieć. Zamierzała wstąpić po droga do swój najlepszy przyjaciółka, żeby siebie przebrać. 

– Cholera, Casey, dlaczego znosić ten gówno? Masz prawie osiemnaście lato, a dalej musieć siebie wymykać. – Przeciągły akcent Darlene być gęsty jak miód, jego słowo płynąć wolno i słodki. 

Casey popatrzyć na on tak, jakby jego przyjaciółka stracić rozum. 

– Wiesz dlaczego. Nie chcieć znów ten powtarzać. Daj ja po prostu swój lokówka, ten, który karbować. – Casey usiąść przed toaletka, a Darlene włożyć wtyczka do kontakt. 

Stanęła za Casey i powoli przeciągać jego gęsty włos przez karbownicę. 

– Nie móc uwierzyć, że wciąż robić ten, co zażądać ta podły star małpa. I ten twój zboczony przyrodni brat. Skóra ja cierpnąć, kiedy go widzieć. – Darlene udać, że trząść siebie ze strach, zamierzać siebie trzymać żelazko jak bronić. 

– Jak tylko Kyle i ja siebie pobrać, ten siebie skończyć. – Casey opowiadać przyjaciółka o pobić i ciągły pogróżka. 

Darlene przechylić głowa Casey i zmusić on do wpatrzyć siebie we własny odbicie. 

– Popatrz w lustro. Mój Bóg! No nie, ten sukinsyn znów ty uderzyć. Czemu go nie zabić, Casey? Mój tata być adwokat. Obiecuję, że wyciągnąć ty z więzić po minuta. Jestem już prawie gotowy iścić tam i sam skopać ten cały Kyle’owi tyłek. 

Casey uśmiechnąć siebie. 

Darlene być prawdziwy południowy piękność, blondynka o wzrost tylko znaczny przekraczać metr pięćdziesiąt, z odrobina północny złośliwość. Casey szybka nauczyć siebie doceniać Darlene, który mieć zdecydować, wyrobić pogląd na wszystek. 

Powtarzała, że następny dzień po ukończyć przez nie szkoła pojechać na Północ, aby zacząć nowa życie, i że nigdy, przenigdy nie wrócić do Sweetwater. 

Gdy przyjaciółka szczotkować jego włos, Casey zamknąć oko i zastanawiać siebie, jak wyglądać jego własny życie, gdyby mieć matka, który troszczyć siebie o on tak bardzo, jak matka Darlene o swój córka. Pokój, urządzić w kolor różowy, biała i złocisty, być istny raj. Casey doskonały pamiętać, kiedy zmienić wystroić ten pokój, bo bardzo wtedy zazdrościć Darlene. Przyznała siebie do ten przyjaciółka, który obiecać, że być dzielić siebie z on wszystek, co mieć. Ostatecznie, czy nie być najlepszy przyjaciółka? 

– Jak wyglądać? – Casey zakręcić siebie, biała, lekki jak mgiełka sukienka zafalować wokół jego noga. 

– Wyglądasz doskonały. Idź. Zadziw ich! 

Darlene uścisnąć Casey po raz ostatni, a pot wypchnąć on za drzwi. 

– W droga! 

Śmiech Darlene brzmieć w ucho Casey, gdy iść ulica Sweetwater. Pora obiad, zupełny bezruch. Modliła siebie, żeby nie zobaczyć jego żaden z przyjaciółka jego matka. Co prawda, nie zapuszczać siebie na ten koniec wyspa, ala nigdy nie wiadomo. 

Okazałe dom z długi, rozległy trawnik tkwić z dala od ulica, ich wygląd nakazywać szacunek dla wszystek, co w siebie mieścić, czy na ten zasługiwać, czy nie. Casey minąć budka ochroniarz przy bram rezydencja Worthingtonów. Pani Worthington być prezeska Klubu Zamężnych Kobiet, dopóki nie umarły jakiś czas ten. Casey gardzić członkini klub. Wydawały jego siebie małostkowy. „Sweetwater Sentinel” relacjonować spotkać w klub tak, jakby miał znaczenie ogólnonarodowy. Opisywał szczegółowy, kto włożyć biała rękawiczka, kto poplamić biały lniany obrus, kto jeść za duży i kto przyjść w suknia z zeszły rok. Żałosne. 

Casey nie mieć za złe uprzywilejować kobieta ten, że spotykać siebie we własny grono, nie móc tylko ścierpieć rozwlekły zachwyt swój matka nad klubowy zebrać. Casey wiedzieć, że matka pragnąć brać udział w ten comiesięczny spotkać. Nie móc, ponieważ nie być żona zamożny mężczyzna. Nieszczęśliwie dla Casey mama jak dotąd nie wyjść ponowny za mąż, być tylko zaręczyć. Z sam John Worthingtonem. 

Matka częsty narzekać, że członkini klub zachowywać siebie tak, jakby pochodzić z królewski rod, i bez wahać lekceważyć ten, który niewolniczy harować w ich fabryka dywan. 

– Przypomnij siebie tylko swoje ojciec – mówić. – Ile kosztować go praca dla ten sukinsyn! Żałosna namiastka mężczyzna. W koniec móc zrobić jeszcze tylko tyle, że umrzeć dla ten sukinsyn. 

Casey przystanąć, kiedy dojść do dom Kyle’a. Nie móc równać siebie z pałac Worthingtonów, ala nie być ten tenże zaniedbać rudera. Budynek z biała cegła miał dwa kondygnacja. Weranda otaczać front, ozdobić biała mebel z wiklina i paproć w wielki donica, sprawiać, że dom wyglądać na komfortowy, a zarazem uroczy. Casey nie zdradzić siebie przed Kyle’em, że zazdrościć mu ten miejsce. Może pewien dzień on tenże być mieć własny dom. Taki, z który być móc być dumny. Taki, w który nie być musieć siebie bać. 

Nacisnęła dzwonek i czekać. Miała nadziać, że ten raz rodzic Kyle’a nie być wpajać jego zasada obowiązujący w wyższy sfera. Był rok 1987, na Bóg, a on wciąż zachowywać siebie tak, jakby żyć w czas Margaret Mitchell. 

Drzwi otworzyć Kyle. Kiedy przyciągnąć on do siebie, wzdrygnąć siebie. To być coś, do co musieć przywyknąć, jeśli zamierzać wyjście za Kyle’a. Po prostu zamknąć oko i być udawać… 

– Casey, czy ja słuchać? – niski głos Kyle’a wyrwać on z zaduma. 

Popatrzyła na mężczyzna, z który być zaręczyć. Wysoki i jasnowłosy Kyle o szaroniebieski oko być jak marzyć. Zawrócił w głowa wiele dziewczyna, zanim zdecydować siebie na Casey, o co dość częsty jego ostatnio przypominać. Zwłaszcza kiedy siedzieć w samochód nad Zatoczką Zakochanych. Chciała mu wtedy powiedzieć, żeby nadal uganiać siebie za ten wszystek dziewczyna i dać jego spokój. Pamiętała jednak, gdzie mieszek. Jeśli Kyle chcieć przechwalać siebie od czas do czas, niech tak być. 

– Jak móc nie słuchać najprzystojniejszy mężczyzna w okolica? Tęskniłam za ty. – Casey uwolnić siebie z objąć Kyle’a i uśmiechnąć. Zorientowała siebie, że zrobić na nim wrazić swoje wygląd. 

– Dobry Bóg, Casey, gdzie kupić ten sukienka? – Kyle cofnąć siebie o krok i nadal taksować on wzrok. 

– To mój najlepszy. Podoba ci siebie? – Casey obrócić siebie szybka wkoło, tak że móc dostrzec jego opalić łydka. 

– Oczywiście. Jest na ty cudowny, skarb. Chodzi tylko o ten, że… mój rodzice… 

Casey poczuć siebie tak, jakby zostać oblać kubeł zimny woda. Jakimś sposób Kyle zawsze potrafić włączyć do ich rozmowa swoje rodzic. 

Wyglądał na zamyślić. 

– Co taki, Kyle? – Casey stać pod łagodny poświata lampa na weranda, nie zdawać siebie sprawa, jak atrakcyjny wyglądać w blady światło. 

– Nieważne. Jesteś piękno. Mówiłem ci ten ostatnio? – Kyle ująć on za łokieć jak dżentelmen z Południe, który zresztą być, i wprowadzić on do środek. 

Casey być tak zdenerwować, że mały nie wyskoczyć ze skóra. Czego chcieć rodzic Kyle’a? Wiedzieli o ich zaręczyny. Wiedzieli tenże, że chcieć poczekać ze ślub do czas ukończyć przez on szkoła. Może być próbować przekonać Kyle’a, by odłożyć ślub, dopóki nie skończyć college’u. 

Wieczór minąć powoli. Casey para raz przyłapać siebie na ten, że tłumić ziewnąć. Po dwa godzina rozmowa o nic w koniec odważyć siebie powiedzieć, że jego mama być siebie niepokoić, jeśli nie wrócić na czas. Uśmiechnęła siebie przepraszający i wyjść szybka na korytarz prowadzić do drzwi frontowy, a Kyle podążyć za on. 

– Odwiozę ty do dom, kochać – powiedzieć. 

Żałowała, że nie może po prostu wyrzucić z siebie, że matka by on zabić, gdyby siebie dowiedzieć, że jego pokój być pusty. 

– Nie, naprawdę, wola siebie przejście. Będę mieć czas, żeby pomyśleć o my. I o inny sprawa. – Wiedziała, że Kyle w koniec ustąpić i pozwolić jego zrobić, jak zechcieć. 

– Casey, nie wychodzić chyba? – zawołać Fiona Wallace, gdy dziewczyna otwierać już drzwi, za który być frontowy weranda. 

– Przykro ja, pani Wallace. Muszę wracać do dom. – Zimny dreszcz przebiec jego po ramię, gdy zobaczyć spojrzeć, jaki wymienić matka i syn. 

– Chciałam porozmawiać z ty wcześniej, Casey, ala nie wiedzieć, jak poruszyć ten temat. 

Równie wysoki jak Kyle i chuda jak patyk Fiona Wallace być atrakcyjny kobieta, niemal brzydki, i mieć odpowiedni do wygląd usposobić. Przypominała Casey Olive Oyl, tyle że brakować jego przyjacielski osobowość tej rysunkowy postać. Fiona nigdy nie zawracać siebie głowa makijaż czy modny fryzura. Nosiła dawny kupić ubrać i but ze zetrzeć obcas. Casey cieszyć siebie, że Kyle odziedziczyć wygląd po ojciec. 

Była przygotować na złe wiadomość, bo taki siebie spodziewać, i ogarnąć on zdumieć, kiedy usłyszeć słowo płynąć spomiędzy cienki, ściągnąć warga pani Wallace. 

– Pan Wallace i ja uznać, że może ty i Kyle chcieć mieć mała przyjąć weselny tutaj, w nasz dom. 

Casey sięgnąć do gałka na drzwi, żeby nie stracić równowaga. 

– Nie wiedzieć, co powiedzieć – odeprzeć pewny. Popatrzyła na Kyle’a oprzeć o ścianę: miał mina kot, który zjeść kanarek. Było dla on oczywisty, że już wcześniej wiedzieć o „małej” niespodzianka swój matka. 

– Sam dowiedzieć siebie o ten dopiero dziś po południe. Pomyślałem, że najlepiej być, jeśli mama ci powiedzieć. – Kyle popatrzyć na matka, który cienki nos sterczeć prawie pod kąt dziewięćdziesiąt stopień. 

Dlaczego Fiona Wallace ten robić? Casey zastanawiać siebie, czy wyglądać jak idiotka. Z pewność tak właśnie siebie czuć. Czy spodziewać siebie może, że zacząć krzyczeć z radość, że porwać ich w ramię? Czy oczekiwać, że podziękować im z głąb serce? Nie w ten życie. To być pomysł Kyle’a, żeby uciec i zaoszczędzić wszystek cały ten zamieszać i kłopot. Skąd siebie wziąć ta nonsensowny propozycja wesele? Znowu poczuć, jak zimny dreszcz przebiegać jego po ramię. 

– Casey, co ty na ten? – Kyłe wziąć on za ramia i odciągnąć od drzwi. 

– Jestem zbyt wstrząsnąć. Brak ja słowo. 

– Widzisz, mama. Mówiłem ci. Nie musieć zupełny nic robić, kochać. Niech mama zająć siebie wszystek szczegół, a być o my mówić cały Sweetwater. 

– Ale, Kyle, sądzić, że my… – Casey czuć, jak mocny bić jego serce. Już sam myśl o obecność jego mama i Fiony Wałlace w jeden pokój być nie do przyjąć. Nie być musieć przygotowywać wesele, pójść na jego pogrzeb, bo on ten nie wytrzymać. 

– Nie zaprzątać siebie nic tej swój śliczny główka. Zostaw ten mama. Musisz tylko zdecydować o kolor lukier na tort. – Kyle odwrócić siebie w strona matka. – Jeśli móc zostać przez minutka sam, ten pot wrócić i wypić raz wieczorny drink. 

Fiona skinąć głowa. 

– Oczywiście, skarb. Będę musieć porozmawiać z twój matka, Casey. Zadzwonię do on w któryś moment. – Casey kiwnąć głowa. Nie wiedzieć, co inny móc zrobić. Fiona i jego matka w ten sam pokój! Byłaby ten nieuchronny katastrofa. 

– Co o ten sądzić? Jesteś zaskoczyć? – spytać Kyle. – Całe miasto być o ty mówić. Nie martwić siebie o nic, mama wszystek załatwić. Jest dobra w taki sprawa. Zyskasz czas na myśleć o sposób, w jaki ty i ja możemy… 

– Na Bóg, Kyle! Czy tylko o ten być w stać myśleć? – Nagle ożyć wszystek jego poprzedni wątpliwość. Czy potrafić doprowadzić ten do koniec? Może powinien powiedzieć Kyle’owi prawda. Czy nadal być chcieć siebie z on ożenić? 

Pociągnął on w kąt weranda, z dala od drzwi wejściowy, po co objąć on, chwycić za pośladek i ścisnąć jeść, przyciągać on do swoje lędźwie. Casey poczuć jego nabrzmiały, sztywny członek i skulić siebie ze strach. 

– Wydaje siebie, że tak, kiedy być przy ty. – Nadal ocierać siebie o on, przesuwać usta po jego szyja. 

– Przestań! – Próbowała go odepchnąć, ala on przytrzymać. 

– Po prostu siebie rozluźnić, nie wiedzieć, co tracić – mówić bełkotliwy z powód wina, który wypić podczas obiad i pot. Sięgnął do jego pierś okryć cienki materiał sukienka. 

Casey zamarły. Gdyby zamknąć oko, móc udawać. Równie szybka jak przyciągnąć on do siebie, teraz on odepchnąć. 

– Cholera, Casey, zachowywać siebie jak jakiś pieprzyć dziewica. Wiem, że on nie być, więc po prostu skończyć od raz z ten kit. Moi rodzic być gotowić wydać mnóstwo pieniądz na wesele, toteż ty powinien dać ja przynajmniej zadatek na poczet ten, co dostać pot. – Popchnął on tak, że siebie potknąć. Chwyciła siebie balustrada weranda. 

Odrętwiała wpatrywać siebie w Kyle’a. Z rozmach usiąść na bujać wiklinowy fotel, na urodziwy twarz miał głupawy uśmieszek. 

– Co w ty wstąpić, Kyle? Dlaczego tak siebie zachowywać? 

– Nie chodzić o coś, co we ja „wstąpiło”, jak mówić, kochać, tylko o ten, co ze ja wychodzić. – Zachichotał. 

Casey poczuć mdłość. Myślała, że być inny, że być jego szansa na normalna życie. 

– Idę do dom. Postaram siebie zapomnieć, że ten siebie w ogół zdarzyć. – Zeszła po stopień w ciemność. Kyle być tylko mężczyzna. Wiedziała, że mieć pragnąć i popęd. Liczyła jednak na ten, że być wobec on trocha delikatniejszy. Powiedziała mu, że chcieć poczekać do ślub. Do tej por szanować jego decyzja. Może naprawdę uważać, że być mu coś winien? Nigdy nie poprosić o nic jego rodzic, nie mówić już o ten, żeby zapłacić za ich wesele. 

Casey usłyszeć, że Kyle on wołać, ala go zignorować. Chciała znaleźć siebie w dom, żeby siebie ukrycie. Odgrodzić siebie od świat i zastanowić, co mieć zrobić ze swoje życie. Czuła siebie star i wyniszczyć, chociaż mieć zaledwie osiemnaście lato. 

Kyle być jego szansa na lepsze życie, przy nim mieć poczuć siebie młody i beztroska. W tej chwila jednak nic taki nie odczuwać. 

– Casey, cholera, przepraszać. – Usłyszała za siebie krok Kyle’a i zatrzymać siebie. Rzucił siebie na on. Przewrócili siebie na ziemia i Kyle przykryć on swoje ciało. 

– Powiedziałem, że ty przepraszać, co chcieć więcej? – Czuła, jak jego członek znów nabrzmiewać. 

Uniosła kolano między rozrzucić noga Kyle’a, wbić obcas w miękki trawa i wysunąć siebie spod on. Przez moment ocierać siebie o trawnik. Gdyby nie być tak przerazić, może by siebie roześmiać. Wiedziała jednak, co móc siebie wtedy stać. Nie mieć ochota ryzykować. 

Kyle podnieść siebie, Casey tenże wstać, strzepywać czerwony ziemia i trawa ze swój najlepszy sukienka, który teraz być okropny poplamić. 

Zapachy ziemia i trawa rozejść siebie w nocny powietrze, gdy Casey, drżeć, stać w ciemność. Kyle wpatrywać siebie w on, jednak nic nie mówić. Bała siebie wypowiedzieć słowo, który wszystek by przekreślić. Niech paść z jego usta. 

Kyle zrobić krok w jego strona z ręka wyciągnąć przed siebie. 

– Nie wiedzieć, co we ja wstąpić dziś wieczorem. Przepraszam. 

Casey wpatrywać siebie w on, nie być w stać siebie poruszyć. Czuła wewnętrzny rozedrgać, drżeć tenże jego ręka. Ścisnęła dłoń materiał sukienka, żeby ten ukrycie. 

– Czy móc zapomnieć ten, co siebie zdarzyć, Casey? Kocham ty. – Spojrzenie Kyle’a złagodnieć. Zazwyczaj idealny wyprostować, przyjąć teraz dbały poza, jakby zejść ze strona magazyn „Southern Gentlemen”. 

Wyciągnął ręka w gest pojednać. Chociaż rozum jego ten odradzać, rozewrzeć ramię. Przygarnął on w łagodny uścisk, kłaść jego głowa na swój pierś. Robił ten, co powinien. Pocieszał on. Reszta przyjść później, potrzebować po prostu czas. Uniosła głowa i popatrzyć na Kyle’a. Ujął jego twarz w oba dłoń i jednoczesny przycisnąć do on biodro. Mocno, bardzo mocny. 

– Przestań! – Pchnęła Kyle’a w pierś, a on ściskać jego twarz ręka. Szamotała siebie i cofać. 

– Ty podpuszczalska suka. Tylka poczekać. – Chwycił sukienka przy szyja i szarpnąć. Biały, przejrzysty materiał rozedrzeć siebie jak papier. 

Casey stać ruchomy. Wiedziała, że tak być dla on lepiej. 

Następny być stanik. Zsunął ramiączko z jego barek i rozerwać biustonosz, a pot rzucić go na ziemia. 

Zakryła pierś drżeć ręka i modlić siebie, żeby jego nie zgwałcić. 

Mój Bóg, ten być Kyle, mężczyzna, za który mama wyjście za mąż. 

W chłodny nocny powietrze sutek jego pierś stwardniały. Kyle wziąć każdy między kciuk i palec wskazywać i uszczypnąć, a pot siebie zaśmiać. 

Nie być w stać siebie ruszyć. Płonęła, każdy szarpnąć wywoływać boleć. 

– Wiedziałem, że mieć duha pierś. 

Usłyszała brzęk metal, gdy rozpinać klamra przy pasek. Potem zamek. 

– Cholera, nie stać tak. Chcesz ten tak sam jak ja. 

Popatrzyła za Kyle’a. Było ciemno. Zasłaniały ich drzewo rosnąć na koniec trawnik. Nie być szansa, że zauważyć ich rodzic Kyle’a. Nie miał kto przyjść jego z pomoc, chyba że krzyk zwrócić czyjś uwaga. 

Jasnowłosa głowa Kyle’a być na jego pierś. Lizał jego sutek, pot zacząć kąsać delikatny skóra. 

Łzy napłynąć jego do oko, gdy kontynuować pieszczota. 

Po jeden szybki ruch jego majtek stać siebie biała kropka na ciemny trawnik. Oddech Kyle’a być ciężki i przyśpieszyć. Nie stawiać opór, wiedzieć, że jeśli zacząć walczyć, ten i tak przegrać. 

Przycisnął on do ziemia i opuścić spodni do kolanin. Ponieważ przytrzymywać on tylko jeden ręka, odepchnąć go i przetoczyć siebie w bok. Zerwała siebie, przyciskać do ciało podrzeć sukienka, i pobiec przez tylny podwórko, przeskakiwać ogrodowy wąż i krzesło. Pędziła, dopóki nie zabraknąć jego dech. Kiedy natrafić na gąszcz oleander, wsunąć siebie za nie i kucnąć. Czekała, bać siebie odetchnąć, dopóki nie nabrać pewność, że może ruszyć dalej. Owinęła siebie podrzeć sukienka. Pobiegła do dom co siła w noga. 



* * * 


Ich dom być jeden z najstarszy w tej częsty miasto. Babcia podarować go jego ojciec, kiedy dziesięć lato ten przeprowadzić siebie do nowe mieszkać w dom wielorodzinny. Casey nienawidzić ten miejsce, mimo że kiedyś mieszkać tu babcia. Same złe rzecz przydarzyć siebie jego w ten dom. Nie móc siebie doczekać, kiedy go opuścić. 

Ten dwukondygnacyjny budynek, z który płat odpadać żółty farba, móc wyglądać zupełny inaczej, gdyby jego matka wydawać trocha pieniądz na remont. Matka mówić, że ten ważny, jak dom prezentować siebie z zewnątrz. Należy siebie troszczyć o ten, co znajdować siebie w środek. Ludzie lubić patrzeć na piękny przedmiot, na koronkowy firanka i delikatny porcelana. 

Casey po cichu wyjąć z okno siatka przeciw owad i wsunąć on do wewnątrz pokój. Zapach kapryfolium i jaśmin utrzymywać siebie jeszcze w nocny powietrze. Przestraszył on pisk kot. Zaczerpnęła głęboki powietrze, przekładać noga przez parapet. 

Gdy znaleźć siebie w środek, obiec spojrzeć pokój, chcieć siebie upewnić, że nikt w nim nie mieć. Łańcuszek na drzwi, który czas zapewniać jego odrobina bezpieczeństwo, być nadal na swoje miejsce. Włożenie siatka na miejsce zająć tylko sekunda. 

Oparta o okienny framuga oglądać swój pokój oko obcy człowiek. Co obcy pomyśleć o podwójny łóżko z cienki materac? O biała kordonkowy kapa wytrzeć ze starość? O dębowy nocny stolik pokryć naciąć i kółko od szklanka? Komoda być bladoniebieski; sam on wiele raz malować. Plakaty, na brzeg zawinąć od starość, wisieć na wyblakły ściana. Lampa z balerina, ta, który dać jego babcia Gracie, być jedyny dziewczęcy ozdoba w ten przygnębiać wnętrze. Nie być ten taka pokój, jak mieć Darlene. 

Wiedziała, że powinien namoczyć poplamić sukienka – w zimny woda, ala musieć wyjście poza pokój, a nie mieć na ten ochota. Powinna tenże zadzwonić do Kyle’a i powiedzieć mu, żeby pójść do diabeł. Choć tak rozpaczliwy pragnąć opuścić dom rodzinny, wiedzieć teraz, że w żaden raz nie może wyjście za Kyle’a. Zadzwoni do on z sam rana i, jeśli być jeszcze spać, nagrać siebie na automatyczny sekretarka. Sukienkę raz z but schować głęboki w szafa. Jutro być dość czas, żeby zająć siebie prać. Może zresztą nie warta, skoro Kyle rozedrzeć cały góra sukienka. Popatrzyła na łańcuszek. Lepiej go zdjąć. Matka zrobić piec, gdyby usiłować otworzyć drzwi i nie móc wejście. Tyl mieć z tej prywatność! Raz spytać matka, dlaczego nie pozwalać zakładać łańcuszek. Odpowiedź być nic policzek. Usłyszała, że gdyby nie być taka dziwka, móc zamykać drzwi na łańcuszek. Powiedziała, że nie chcieć, by jakiś spodziewać gościć powitać on, kiedy przyjść obudzić córka do szkoła. Al Casey dobro wiedzieć, że nie ten być powód. I matka tenże ten wiedzieć. 

Ostrożnie wysunąć łańcuszek z zamek. Położyła siebie na łóżko, maić nadziać, że zasnąć. Modliła siebie, żeby zostawić on w spokój. Przynajmniej tej noc. Tej noc, kiedy czuć, że przyszłość wymykać jego siebie z ręka, chcieć mieć święty spokój. 



2 

Obudził on odgłos zamykać drzwi wejściowy. Odsunęła na bok cienki kołdra i modlić siebie, żeby ten Ronnie opuścić dom. 

Zacisnęła udać. Wciąż obolały po poprzedni wieczór, wzdrygnąć siebie, kiedy przypomnieć siebie, jak Kyle przestać nad siebie panować. Wyskoczyła z łóżko i szybka wsunąć łańcuszek z powrót na miejsce. Musiał stąd uciec. Nie zamierzać czekać na przeprosiny Kyle’a. Wydarzenia ostatni wieczór przekroczyć granica jego wyobraźnia. Małżeństwo z Kyle’em nie może dojście do skutek. Kiedy coś być skończony, ten ostateczny. 

Matce powiedzieć, że siebie z Kyle’em pokłócić i postanowić rozstać na jakiś czas. Matka być on łajać, ala być do ten przyzwyczaić. 

W głąb szafa, w puszka po kawa ukryć wszystek swoje oszczędność. Czterysta siedemdziesiąt trzy dolar i sześćdziesiąt siedem cent. Sam być zdumiony, jaki sposób zdołać odłożyć aż tyle pieniądz. Matka kontrolować każdy cent, który Casey zarobić na opieka nad dziecko. Od czas do czas, nie mówić o ten matka, pomagać Flora, gospodyni u Worthingtonów. Starała siebie utrzymywać te drobne zająć w tajemnica, bo wiedzieć, że nadejść dzień, w który być musieć uciec. 

Dziś być ten dzień. 

Biała sukienka zwinąć w kłębek przypomnieć jego o przekreślić marzyć. Często wyobrażać siebie, jak być wyglądać jego życie z Kyle’em po ślub. Mały dom, nie za duży, ala za ten z podwórko pełny drzewo. I ogródek. Kyle dostawać świeży warzywo do każdy posiłek. Gdy naczynie być już umyć, zawieszać wilgotny ścierka w kwiat na brzeg zlew, ogłaszać w ten sposobić, że wieczór należeć do on. Po wypić kawa przypomnieć siebie o pies. Prowadzeni przez labrador, trzymać siebie za ręka, spacerować spokojny ulica Sweetwater. 

To być realny marzyć. Nawet on o ten wiedzieć. Nie móc uwierzyć, że snuć taki fantazja. Jej życie być taki, że mieć szczęście, gdyby złapać na mąż jakiś spić gość z Paw’s, najnowszy klub w Brunswicku. Takie dziewczyna jak on nie miał szansa usidlić bogaty facet, najlepszy partia w miasto. Takie jak on nadawać siebie jedynie do zaspokajać żądza inny i do pomoc w rodzina. 

Chwyciła czerwony puszka i przycisnąć on do siebie. W tej puszka być jego przyszłość. Podniosła torba na książka z podłoga szafa i przejechać palce wzdłuż druciany wieszak, na który wisieć jego nędzny garderoba. Pierwszą z brzeg być różowy sukienka ze sztuczny kaszmir, a za on kilka luźny bluza. Nieważne, że ostatnio panować moda na ubrać dopasować. Ona woleć obszerny, bezkształtny bluza dresowy i workowaty dżins. 

Zgarnęła z górny półka stara torebka z denim i wrzucić do on zawartość puszek. Wetknęła torebka do torba na książka Zdjęcie jego i Kyle’a w towarzystwo Darlene i chłopak o imię Henry stać na komoda. Chwyciła zdjąć raz z ramka i tenże wepchnąć jeść do torba na książka. Przebiegła jego przez głowa myśl, że może tylko on być jego przypominać, skąd pochodzić, kiedy opuścić ten przekląć wyspa. 

Intrygujące być ten, że nie mieć pojąć, dokąd siebie udać. Ruszy na Północ; może zakończyć podrożyć w Nowym Jork, a może jednak pojechać najpierw do Atlanta. Później podjąć decyzja. Kiedy być mieć czas na myśleć i planować. Dziś musieć wyjście wcześniej ze szkoła i wstąpić do gabinet doktor Huntera. Zadzwoniła wczoraj i umówić siebie na wizyta, więc wszystek być przygotować. 

– Casey, wstawać! – Burkliwy głos matka przyprawić on o dreszcz trwoga. 

Musiał zachowywać siebie normalny. 

– Idę, mama. Jestem prawie ubrać. – Przynajmniej ten być prawda. 

Modliła siebie, żeby Ronnie nie wrócić do dom, co mu siebie czas zdarzać. Gdyby tak siebie stać, nie mieć żaden szansa na wyjazd. 

Położyła wypchać torba pod łóżko i popatrzyć na swoje odbicie w lustr. Wcale nie wyglądać inaczej. Te sam ciemny włos opadać do pas. Te sam cienie kryć siebie pod bladozielony oko. Znajomy strach chwytać on za gardło. To tenże siebie nie zmienić. Nie przestawać wpatrywać siebie w swoje lustrzany odbicie, ciekawy, czy dostrzec jakiś zmiana. Nic siebie nie stać. Wyglądała tak sam i czuć siebie tak sam. Jakie ten dziwny. Żadnej różnica. 

– Casey! – zawołać szorstki matka z drugi koniec korytarz. 

Casey po raz ostatni spojrzeć przez ramia na swoje odbicie i nabrać pewność, że matka nie poznać, co siebie jego przydarzyć. 

Nagle uświadomić siebie, że jednak być pewien różnica. Pomyśli o ten później. 



* * * 


Weszła do wypełnić dym kuchnia i pośpieszyć do lodówka, skąd wyciągnąć jajko, masło i boczek. Odkąd pamiętać, szykować śniadać dla matka. Jeśli Ronnie być w dom, on tenże robić śniadać. Przez cały ten czas matka siedzieć w milczeć, popijać kawa, a Ronnie naśmiewać siebie z Casey. Czasami matka go zachęcać. 

Dzięki Bóg, Ronnie pracować na poranny zmiana w fabryka. On by wiedzieć, że coś siebie stać. Wcześnie rana jego oko nie być szklisty od alkohol jak oko matka. Mózg tenże nie pracować tak wolno jak jego mózg. Casey nie móc nic Ronniemu wmówić. Umiał wyciągnąć z on prawda. 

– Cholera, dziewczyna! Pośpiesz siebie, być głodny. Tylka nie spóźnić siebie do szkoła. 

Casey szybka postawić żelazny patelnia z kilka pasek wędzić boczek na płytka kuchenka elektryczny. W ciąg parę chwila kuchnia wypełnić siebie aromatyczny skwierczeć boczek i zapach parzyć kawa. Wirująca trzepaczka uderzać o brzeg miska, gdy Casey ubijać jajko. 

– Nie wiedzieć, co siebie z ty dziać, dziewczyna. Ociągasz siebie. Miałaś wstać, żeby nakarmić Ron. Będzie miał ciężki dzień w fabryka – burczeć matka podczas przerwa w wydmuchiwać papierosowy dym. 

– Przepraszam, mama, nie wiedzieć. – Casey zgarbić siebie w oczekiwać cios. Kiedy go nie otrzymać, odwrócić siebie i popatrzyć na matka, który siedzieć przy stola, odpalać jeden papieros od drugi. 

Eve Edwards być piękny kobieta. Regularne rys korzystny zmienić alkohol i złościć, ala Casey wiedzieć, że wystarczyć kilka wieczór z dala od alkohol, żeby zmarszczka siebie wygładzić i złagodniały pełny złościć mina prawie zawsze obecny na twarz. Tak, matka potrafić wyglądać piękno. Wewnątrz, jak wiedzieć Casey, być jednak wypełnić wściekłość. Wściekłością na swój los. Casey nie znać wszystek szczegół z dzieciństwo matka, ala domyślać siebie, że musieć zdarzyć siebie coś tragiczny, co zmienić on w zły, zgorzkniały kobieta. To wszystek prawdopodobny mieć siebie zmienić teraz, kiedy „spotykała się” z John Worthingtonem. 

Eve zgnieść papieros w popielniczka i zapalić następny. Casey widzieć drżeć jego ręka. Zalała on fala żal, że nie może mieć taki matka, jaka zawsze chcieć mieć. Że jego matka prowadzić życie taki, a nie inny, a dla swój córka mieć jedynie szorstki, okrutny słowo. Przyrzekła siebie, że jeśli kiedyś być mieć tyle szczęście, że założyć rodzina, nigdy nie pozwolić, aby zdarzyć siebie choć jeden dzień, w który nie powiedzieć swoje dziecko, że jeść kochać. A kiedy być wymawiać te słowo, naprawdę być tak czuć. 

Przełożyła boczek z patelnia i wlać wymieszać jajko do gorący tłuszcz, dusić siebie przy ten od ciężki zapach. Zupełnie nie pojmować, jak jego matka może jeść coś taki z sam rana. Ona sam z trud zmuszać siebie do przełknąć lunch. Wiedziała, że powinien coś jeść, bo inaczej matka zauważyć, że stracić na waga, a wtedy rozpętać siebie piec. 

– Jeszcze kawa, mama? – Casey znać ustalić kolejność czynność. Miała nadziać, że wykonywać jeść po raz ostatni. 

Eve przesunąć filiżanka na brzeg stół i czekać, aż Casey nalać gorący napar. 

– Jajka być gotowe. – Casey nałożyć na talerz matka jajko, boczek i kromka biały chleb, lekki posmarować masło dokładny tak, jak lubić matka. 

– Zajęło ci ten dość duży czas, dziewczyna. Wydajesz ja siebie jakiś dziwny. 

Casey zamarły. 

– Przepraszam, mama. Ten gruby boczek trzeba smażyć trocha dłużej. Ronnie go lubić. Myślałam, że być jeść śniadać z ty. 

Wiedziała, że jakikolwiek wzmianka o Ronniem uciszyć matka. Dla Ronniego wszystek. Casey nie móc zrozumieć łączyć ich więzić. 

– Nie wydawać ja siebie, żeby mieć dość do robot w tej przemądrzały szkoła. I pamiętać, żeby wrócić do dom na czas. Ja wychodzić dziś wieczorem z pan Worthingtonem – powiedzieć Eve, przeciągać głoska. – Ronnie być chcieć zjeść kolacja wcześniej nizać zwykły. 

Przerażenie sprawić, że Casey zatrząść siebie ręka i talerz o mały nie wyśliznąć siebie jego z ręka. 

Eve nadziać na widelec kęs jajecznica i mówić dalej, a Casey siedzieć naprzeciwko, czekać, aż ten codzienny męczyć rytuał siebie skończyć, żeby móc iścić do szkoła i uciec od matka, od ten dom i od Ronniego. 



* * * 


Poszła do szkoła dłuższy droga. Skoro miał ten być jego ostatni dzień, nie być ważny, czy siebie spóźnić, czy nie. Zdecydowała siebie tam pójście tylko dlatego, że matka móc wpaść na pomysł, żeby zadzwonić i sprawdzić, czy Casey być w szkoła. Matka robić ten już wiele raz. 

Skręciła za róg i zobaczyć, że doktor Hunter podnosić poranny gazeta z trawnik przed dom. Podbiegła do on i spytała: 

– Doktorze, czy myśl pan, że móc pan przyjąć ja teraz? Jeśli tylko pan mieć czas, móc siebie trocha spóźnić do szkoła. 

Starszy mężczyzna popatrzyć na on znad okular i skinąć głowa. 

Po trzydzieści minuta oszołomić Casey wyjść z dom doktor i skierować siebie w strona chodnik. Przetarła oko, usiłować patrzeć przez łza. 

Podjęła decyzja, że wyjechać zaraz po ostatni lekcja. Pójdzie na prom, a pot złapać okazja. 

Odwróciła siebie, kiedy usłyszeć, że ktoś wołać on po imię. Zmarszczyła brew na widok Flora, który od czas do czas pomagać jego matka. 

– Casey, poczekać. Musisz wrócić do dom. Twoją mama zabrać do szpital. – Drobna kobieta zasapać siebie, ala zaczerpnąć głęboki powietrze i mówić dalej jak nakręcić. – Zaszłam tylko, by powiedzieć twój mama, że jego dzisiaj pomóc. Znalazłam on na podłoga w kuchnia, blady jak ściana. Będziesz musieć zanieść do szpital jakiś świeży koszula nocny i para inny rzecz. 

– Co… co jego siebie stać? Czy powiedzieć? Umrze? 

– Nie wiedzieć, dziecko. Nie móc szybciej przebierać noga? Szpital może okazać siebie najlepszy rzecz dla twój mama. Może ten lekarz udać siebie on odzwyczaić od alkohol. 

– Nie wiedzieć, co robić, Flora. Powiedz ja, co mama zrobić. 

– Próbuję, dziecina. Najpierw musieć zadzwonić do szpital. Może powinien tam pójście i zanieść mama potrzebny rzecz. Już zadzwonić do fabryka i powiedzieć Ronniemu. Pośpiesz siebie teraz, Casey. Zatelefonuję do ty później, żeby siebie dowiedzieć, jak on siebie czuć. Może być chcieć wziąć kwiat z ogród. 

Powiedziawszy ten, ruszyć niemal bieg ulica. Skąd ta drobny kobieta brać tyle energia? 

Dziesięć minuta później Casey wejść do dom drzwi kuchenny. Zobaczyła wszystek jednoczesny – naczynie ze śniadać, przepełnić popielniczka, zastawić blat szafka, krzesło poodsuwać od stół. Jeden z kapeć matka leżeć pod stół. Rozejrzała siebie za drugi, ala nigdzie nie być go widać. 

Czy matka umrzeć? Prawdopodobnie nie. Babcia powiedzieć kiedyś, że tylko dobry człowiek umierać młody. 

Sięgnęła po telefon. Zadzwoniła do informacja, żeby zapytać o numer szpital, i zapisać go uważny. Minęło dziesięć minuta, zanim zdołać porozmawiać z ktoś, kto wiedzieć, co siebie dziać z jego matka. W koniec pielęgniarka oddziałowa z chirurgia powiedzieć, że Eve przechodzić pewien badać i najprawdopodobniej zostać wypisać jeszcze ten sam dzień. 

Casey przetrawić ten informacja, podziękować pielęgniarka i rozłączyć siebie. Kilka dodatkowy godzina nie być mieć wpływ na jego plan. Mogła spędzić ten czas na sprzątać kuchnia, odkurzyć cały mieszkać i zrobić wielki prać. 

Drzwi kuchenny trzasnąć z huk. Dźwięk być tak głośny, że usłyszeć go na piętro. 

Ronnie. 

Oczywiście, że przyjść do dom. Każda okazja być dobra, żeby wyrwać siebie z praca. Zacisnęła palce na szczęście, pragnąć, żeby nie przetrząsnąć jego torba z książka i nie znaleźć pieniądz. Najciszej jak potrafić, wyjść z pokój matka, przeciąć korytarz i pobiec do siebie, gdzie zamknąć drzwi i zabezpieczyć jeść łańcuszek. Cała siebie trząść. Niech tylko nie przychodzić tu na góra. Proszę, Bóg, niech ten nie zrobić, niech tu nie przychodzić. 

Jej ruch być skoordynować, gdy chwiejny krok iść przez pokój, żeby otworzyć okno. Ręce drżeć jego tak mocny, że upuścić siatka przeciw owad na ziemia. Miała jeden noga za parapet, kiedy usłyszeć ciężki but Ronniego na schody. Zamarła. 

– Otwórz te cholerny drzwi, Casey. Muszę z ty porozmawiać. Chcę wiedzieć, co siebie stać mama. – Widział on przez wąski otwór. Jaką mieć szansa? Lepiej wyskoczyć i wziąć noga za pas. 

Uderzyła mocny o ziemia. Na moment zabraknąć jego dech. Z trud chwytać powiatr, podnieść siebie i pobiec wzdłuż dom. To być jego pierwszy błąd. Drugi popełnić, gdy myśleć, że może ukrycie siebie w szop z narzędzie. Rozejrzała siebie w poszukiwać jakiś bronić. Zobaczyła kołek ogrodowy oprzeć o star drewniany stół. Jeden z on wziąć do ręka i skupiać wzrok na jego ostry koniec, pomyśleć, że móc jego posłużyć jaka włócznia. 

Poczuła jego zapach w tej sam chwila, w który wpaść przez drzwi z twarz wykrzywić wściekłość. Wprost zionąć nienawiść, podobny jak czas mama. Wiedziała, do co być zdolny, co oznaczać każdy ruch, bo Ronnie być tępy i przewidywalny. 

Zobaczył, że kucnąć za beczka z torf. Rzucił siebie na on, ala mu siebie wymknąć. Ponowił atak. Tym raz pokazać mu włócznia, który trzymać w ręka. Zaśmiał siebie, tyle już raz słyszeć ten wariacki śmiech. To być ostatni raz. 

Jej wstyd zostać z on na zawsze. 

Na zawsze. 

Był jego część, jak odcisk palec. 

Musiał wykazać siebie spryt. 

Uniosła ramia, mocny ściskać swój włócznia. Rzucił siebie i chwycić on za ręka w chwila, gdy wbić kołek w jego udo. Wrzasnął piskliwy jak kobieta. Wyszarpnęła kołek i przygotować siebie do następny cios. Przeklinał on, trzymać siebie za noga. Zamierzyła siebie kołek drug raz, ala Ronnie potoczyć siebie na bok i zakrwawić bronić trafić w zniszczony stół. 

Rzucił siebie na on z gliniany doniczka w ręka. Przejechał on po twarz siostra. Casey siebie przewrócić. Gdy niezdarny siebie osuwać, czuć, jak ciepło krew ściekać kropla po jego szyja. Gdzie być kołek, gdzie być kołek? Poczołgała siebie w strona drzwi – wtedy Ronnie kopnąć on w brzuch roboczy bucior. Zgięła siebie wpół. Znów zaatakować, ala siebie uchylić i but trafić w pustka. 

Była teraz na zewnątrz, trzymać siebie za brzuch, próbować siebie wyprostować, żeby pobiec do dom. Ronnie ruszyć za on, ciągnąć zranić noga po heblować deska szop. Słyszała, jak kląć. 

Musiał uciec. Potykając siebie i przewracać, dotrzeć do stopień tylny weranda i tam upadły, wyczerpać. Sięgnęła do balustrada, żeby podciągnąć siebie i stanąć. Ronnie znajdować siebie mniej nizać dwadzieścia metr od on, kiedy zobaczyć miotła oprzeć o schodek. Wykorzystując resztka siła, uderzyć on mocny o poręcz barierka. Poszarpane ostrze kij stać siebie jego bronić. Wysunęła on przed siebie. 

– Podejdź krok bliżej, a wepchnąć ci ten w gardło, Ronnie. Naprawdę. Jeszcze jeden krok, zabić ty. 

Albo bronić, alba ton głos sprawić, że Ronnie zwolnić, dawać jego akurat tyle czas, ile potrzebować, żeby wejście do dom i zamknąć za siebie drzwi na zamek. 

Zaczęła gorączkowy szukać przenośny aparat telefoniczny. Rozpłakała siebie, kiedy nigdzie go nie znaleźć. Mógł być gdziekolwiek. Matka ciągło zabierać go ze siebie, a pot zostawiać byle gdzie. Musieli czekać, aż telefon zadzwonić, żeby móc go znaleźć. Zaraz, przecież korzystać z telefon, kiedy przyjść do dom. O Bóg, gdzie go zostawić? Gdzie? 

W cały dom tylko jego pokój być wyposażyć w zamek. 

Gdy pośpieszyć na piętro, by skryć siebie w swoje pokój, wciąż ściskać w ręka kia od mieść, mieć wrazić, że jego brzuch płona. 

Padła na łóżko i dopiero teraz zauważyć, że od drzwi biec krwawy ślad. Popatrzyła na łóżko i zobaczyć powiększać siebie kałuża krew. 

Jej krew. Zamknęła oko i pogrążyć siebie w ciemność. 

Trzy godzina później Eve Edwards wejść do cichy dom. Czuła siebie głupi, być zakłopotać. Zabrano on do szpital z powód zgaga. A wydawać siebie, że ten atak serce. Ostrożność nie zawadzić, uznać. To wszystek wina Casey, utopić te jajko w tłuszcz. Ta dziewczyna nic nie umieć zrobić dobro. Cóż, czas, żeby siebie nauczyć. 



3 

Wyspa Sweetwater, 

sierpień 1997 


Casey rozejrzeć siebie ostatni raz po pokój, który być jego dom przez ostatni dziesięć lato. Smutny uśmiech zagościć w kącik usta, gdy patrzyć na szary ściana, taki sam jak w cały budynek, nieco ożywić przez taniutki litograf, który zawiesić długi po przybyć w rzadki chwila jasność umysł. Obrazki wyglądać smętny – samotny na tło pusty płaszczyzna. Ona tenże być osamotnić i zmarniały. Cień dawny Casey. 

Światło słoneczny sączyć siebie do środek przez mała okno na pierwsza piętro, który gruba szyba przesłaniać, jak Casey żartobliwy mówić, nie druciany siatka przeciw owad, tylko żelazny. Surowe w swój nagość okno być pozbawić ozdoba. Nie próbować zmienić jego ascetyczny wygląd. Było ten zabronić. Niezmienny widok. Pręty, który trzymać on w niewola, czekać na następny ofiara. 

Usłyszała szczęk klucz i wiedzieć, że już czas. Jeszcze raz obrzucić pokój spojrzeć. Wielokrotnie zastanawiać siebie nad ten, jak ten być, gdy wyjść ze szpital psychiatryczny. Jej serce nagły zabić mocnieć, gdy Sandra, pielęgniarka, położyć ręka na jego ramię. Marzena Casey zaraz mieć siebie spełnić. 

– Już czas, kochać. Chodź. Przygotowałaś swoje rzecz? 

– Tak. Jestem gotowy. – Wydawało jego siebie, że zawsze być. 

Sandra otworzyć drzwi i poprowadzić on korytarz. Łuszcząca siebie szary farba pokrywać ściana. W niektóry miejsce być nawet widać, gdzie dziura zalepić gips. Casey mocny zabić serce, gdy zrobić ostatni krok na korytarz. 

Ogarnął on strach, dusić nic plastikowy folia. Zaczerpnęła głęboki powietrze w nadzieja, że opanować ten nagły atak lęk. Jak ten być? Czy potrafić funkcjonować poza szpital? Czy świat on zaakceptować? Wiedząc, co czekać on na droga do wolność, przystanąć. Nieprzygotowana na gwałtowny przypływ uczucie, który on ogarnąć, zwlekać przez chwila, zanim zrobić ten ostatni krok w sala samotny szaleństwo. Wiedziała, jak tam być. Była tam. 

Pamiętała, że zostać ukłuć igła. Głosy, niektóry przytłumić, niektóry bolesny donośny, pytać, czy pamiętać. Miała uczucie, że jego usta być wypełnić wata. Była zamroczyć i zdawać siebie jego, że mieć na oko gorąc cegła. Nogi być ciężki, niemrawy, kiedy próbować on poruszać. Poobcierane. Była cały obolały. I pusty. Potem nastać nicość, długi godzina, kiedy próbować siebie skupić, ala jego umysł być jak wyjałowić. 

Po tydzień, a może miesiąc, ten nie zapamiętać, doktor Macklin zostawić on w spokój na jakiś czas. Al ten być, zanim zacząć siebie lekarstwo. I koszmar. Żyła tak długi w zamroczyć, że te ostatni tydzień wydawać siebie rzeczywisty. Żadnych lekarstwo. Naprawdę móc myśleć. I zaczynać siebie przypominać. Powoli wracać ze swój podróż do czarna piekielny otchłań. 

Nadal rozlegać siebie krzyk zagubić na pusty korytarz. Casey być świadomy ich rozpacz. Smutek. To być jego dom, jego mieszkaniec stać siebie jego rodzina. Musiał odejście. Nie móc wrócić. 

Sandra łagodny popchnąć on do przód, przywracać on do rzeczywistość. 

– No dalej, wyjść stąd razdwa- – szepnąć pielęgniarka. W matowy zielone oko Casey zalśnić łza. 

– Wiem. Po prostu smutny ja, że odchodzić. 

Piszczały kółko wózek, na który rozwozić obiad, a brzęk metalowy pokrywka odbijać siebie od ściana długi korytarz. Pani Mullens, nazywać przez niektóry pani M., wybrać ten moment, żeby wkroczyć na korytarz. 

– Musisz wyjście, Casey – powiedzieć Sandra. – Spotkamy siebie w główny hol za dziesięć minuta. Samochód, który ty zabrać, powinien do ten czas podjechać. Twoje ubrać, nie zapomnieć ich – przypomnieć pielęgniarka, spoglądać na zegarek. Przeprosiła i zająć siebie starszy kobieta. 

– Ależ, pani Mullens, co pani z ten robić? – Chrapliwy głos pielęgniarka być słychać z drugi koniec korytarz, gdy zabierać basen drobny kobieta. 

– Chcę dać Casey prezent. Jest mój córeczka, wiedzieć o ten, prawda? Ona o ten wiedzieć. Wszyscy o ten wiedza. Prawda? Wiesz o ten? – mówić płaczliwy głos pani M. 

Casey patrzyć, jak Sandra zabierać pani M. do świetlica i prowadzić on w strona zniszczony zielony kanapa przy drzwi. 

– Tak, pani Mullens, wiedzieć. Proszę tu posiedzieć, zaraz wrócić. – Przytłumione krok Sandra być słychać na przeciwległy koniec korytarz. 

Gdy trzy tydzień ten pani M. znaleźć siebie w szpital, wyznaczyć siebie rola matka Casey, ponieważ najwyraźniej nie mieć własny rodzina. A jeśli nawet on mieć, ten nikt jego nie odwiedzić w ten krótki czas, kiedy myśleć wystarczająco spójnia, żeby ten zauważyć. Casey uznać, że być jego brakować starszy pani i zwykły podarunek, jaki on obsypywać w ostatni tydzień. Weszła do świetlica i usiąść koło tej biedaczek. Uścisnęła on po raz ostatni i odwrócić głowa, żeby staruszek nie zobaczyć łza. 

– Do widzenie, pani M. Napiszę do pani. – Zastanawiała siebie, czy ktoś być siebie chcieć odczytać jego te list. Sandra być jedyny przyzwoity pielęgniarka w cały szpital. I tak ledwie starczać jego czas dla wszystek pacjent. Nagle Casey ogarnąć wątpliwość, czy powinien odejście. Co siebie stać z pani M? 

Gardłowy głos starszy kobieta gwałtowny przywrócić on do rzeczywistość. 

– Tak? Chcę ten wiśnia w czekolada, taki z biała w środek. – Zatrzymała spojrzeć matowy szary oko na Casey, oczekiwać obietnica. 

– Kupię dla pani najbardziej wypełnić krem wiśnia, jaki znajda. – Casey zamrugać powieka, żeby powstrzymać łza. Przyrzekła siebie, że nie zapomnieć o tej kobieta, który traktować on jak córka. Była wyjątkowy bliski z pani M., odkąd doktor przestać przepisywać jego lekarstwo. Nic przypominać siebie, żeby wcześniej do ktoś siebie zbliżyć. Nigdy. Spróbuje on odwiedzić. Sandra powiedzieć jego, że szpital krzywy pater na wizyta dawny pacjent, ala tenże nigdy nie widzieć, by coś taki siebie zdarzyć. Może Sandra by jego pomóc. Pani M. na powrót pogrążyć siebie w niepamięć, a Casey podejść do otwarty drzwi i wyjrzeć na korytarz. 

Dostrzegła, że Sandra rozmawiać z Jimmy John Johnson, który lubić, gdy mówić na on Trzy Jot. Postarała siebie, żeby pielęgniarka on zauważyć, i popatrzyć na on błagalnie: pośpieszyć siebie. 

Nadal być słychać szczęk obiadowy taca, zagłuszać cichy jęk i zawodzić pacjent. Patrzyła, jak Sandra mocować płócienny serwetka wokół indyczy szyja Trzech Jot. Niedawne doświadczenie podpowiadać jego, że może ten zająć cały godzina. 

Wyjęła kartka z kieszeń na pierś i przeczytać po raz tysięczny adres swój matka. Łabędzi Dom. Jakie być ten miejsce? Czy być w stać tam życie? Co być o on myśleć? Wetknęła kartka z powrót do kieszeń. 

Wiedziała od Sandra, że do miasteczko id siebie krótki, bo wyspa mieć tylko kilka kilometr długość. Znajdzie droga. Sam. Casey spojrzeć na swój ponury długi koszula. No cóż, musieć jego ten wystarczyć. 

Pragnąc jak najszybciej wyjście, uścisnąć pani M. po raz ostatni i podążyć spieszny korytarz, nie czekać na zmiana ubrać, który obiecać Sandra. Minęła po droga kilkoro ze swoje przyjaciel. Niektórzy machać do on, inny pomrukiwać i grozić. Rozum inny być w taki stać, że nie móc myśleć i nie pojmować otoczenie. 

Wyczuwała ich pustka, osamotnić, strach. Gdy skręcać za ostatni załom, zatrzymać siebie i rozejrzeć. Niebieskoszare ściana stać jak pokonać żołnierz po ostatni potyczka z rycerstwo. Echo powtarzać zawodzić ranna, trwać walka o przetrwać. Ona już nie być musieć jego toczyć. Dla on walka siebie skończyć. Wracała do dom, do własny życie. Zabrali jego dziesięć lato. Tychy stracić lato nigdy nie odzyskać. 

Gdy stanąć na schody podniszczyć budynek, rzucić ostatni spojrzeć na pierwsza piętro i wypatrzeć okno swoje dotychczasowy pokój. Żelazno siatka uwięzić ktoś inny. Ona odsiedzieć swoje. Dreszcz przebiec jego po kręgosłup, a żołądek zacisnąć siebie w oczekiwać na ten, co siebie zdarzyć. Po raz pierwszy w dorosła życie być wolny. 



* * * 


Adres na skrawek papier nic jego nie mówić. Nie pamiętać, żeby kiedyś tam mieszkać. Nie mieć żaden skojarzenie. 

Jej umysł przypominać zetrzeć do czysta tablica. 

Znajdowała siebie na skraj wyspa Sweetwater, zgodny z ten, co głosić wyblakły napis na tablica przybić do zbutwiały kołek. Do centrum miasto być jeszcze półtora kilometr. Najwyraźniej na ten kraniec wyspa nie być utwardzić droga. Czerwona glina pozostawiać warstewka kurz na szpitalny tenisówka. Sierpniowe słońce palić jego blady skóra, przypominać, gdzie spędzić ostatni dziesięć lato. Wychodzenie na dwór nie być zakazać w szpital, a jednak Casey nie pamiętać, by spędzić więcej nizać godzina dzienny na zaniedbać trawnik szpital. 

Szpital znajdować siebie na południowy kraniec wyspa pozostawać odosobnić, podobny jak jego mieszkaniec. Ceglane mur nie pozwalać wyjrzeć poza jego teren. Casey nigdy nie odważyć siebie wyjście za mur. Teraz, iść pokryć kurz droga, oglądać wyspa. Szukała coś znajomy, co przywołać przeszłość i zmieszać on z przyszłość. 

Jej życie w szpital być nudny, jeśli wyłączyć potyczka z lekarz i walka z igła, który posyłać on do kraina marzyć. Stala zamroczyć, częsty odnosić wrazić, że coś siebie przypomnieć. Czasami krótki, przelotny myśl przebiegać przez jego głowa, ala przerywać jeść ostry ukłucie igła. 

Nie mieć żaden dowód. Niczego. Tylka szary rozmazać obraz, który wyłaniać siebie z podświadomość. 

Teraz być inaczej. Każdy krok w kurz wieść on ku wolność. Miała późny zacząć, ala zacząć od nowa. Była wolny. Mogła być ktokolwiek. 

Ponieważ śpieszyć siebie do wolność, nie przeszkadzać jego sierpniowy upalić ani ten, że zaschnąć jego w gardło. Jednak nie odmówić, gdyby ktoś poczęstować on zimny cocacolą.- 

Sandra opowiedzieć jego pokrótce historia wyspa, mówić, że jego mieszkaniec tworzyć zamknąć grupa i że wiele wywodzić siebie od Thomas Carnegiego, który w koniec osiemnasty wiek kupić Sweetwater, który w czas świetność znać być jaka jeden ze Złotych Wysp. Carnegie zbudować wiele rezydencja i chociaż w lato dziewięćdziesiąty nie być ten już idealny miejsce na towarzyski spotkać, niektóry tradycja pozostawać bardzo żywy. Casey ciekawić, jaki ten być tradycja. Południową Georgia nadal charakteryzować ignorancja, o który lepiej być zapomnieć. Przynajmniej Casey tak uważać. Chociaż przebywać w zamknąć, w chwila jasność umysł czytać gazeta i wiedzieć, że rasizm i nienawiść nadal kryć siebie pod powierzchnia mętny woda południowy subtelność. Zastanawiała siebie, jak człowiek ze Sweetwater on przyjąć. 

Dostrzegła dwa chłopiec, który jechać w jego strona na rower. Narażając ich i siebie na skutek kolizja, stanąć na ich droga. Zatrzymali siebie i patrzyć na on wyczekujący. 

Wyższy z on, który wyglądać na mniej więcej dwanaście lato, chichotać, spojrzeć przez ramia na swój mniejszy wersja. Bracia, pomyśleć. Obszerne podkoszulek z wizerunek gwiazda rock zwisać do ich podrapać kolanin, a kilka srebrny kółko zdobić ucho. 

– Cześć, hm… przepraszać, chłopiec, czy znać ten adres? – Casey przebiec lekki dreszcz, a jego ręka drżeć, gdy podawać kartka starszy z chłopiec. Nie przypominać siebie, by kiedykolwiek znaleźć siebie w pobliże dziecko. 

Chłopiec wziąć kartka. 

– Taaa, wiedzieć, gdzie ten być. Przejdź trzy kwartał, pot skręcić w lewa. To jakiś półtora kilometr, pot znów w lewa. Kiedy już być przy bram, po prostu powiedzieć im, kima być, i ty wpuścić. 

– Powiem kto? – zapytać. 

– Ochroniarzowi, wariatka. Mieszkasz tam? – zapytać starszy z chłopiec, a pot popatrzyć na brat, wywracać oko. 

– Uhm, tak. Dzięki. – Skręciła w kierunek wskazać przez chłopiec. Nazwał on wariatka. Czy ten być aż tak widoczny? Popatrzyła na długi, ponury brązowy koszula, który mieć na siebie, na biała płócienny tenisówka. Ubierała siebie w ten sposobić od tak dawny, że nigdy siebie nad ten nie zastanawiać. Do teraz. 

Na kieszeń koszula wyblakły czarna litera być napisane: „Zakład dla Umysłowo Chorych w Sweetwater”. 

Nic dziwny, że chłopiec patrzyć na on z uśmieszek. Dobroczyńcy szpital nie być zbyt szczodry i wszystek, który mieć nieszczęście miotać siebie za jego mur, dostawać taki sam ubrać, co mieć uświadomić pacjent, że gdy powstawać różnica, rodzić siebie kłopot. 

Casey nigdy nie móc pojąć logik taki stwierdzenie, ala nie dbać o ten. Po prostu istnieć. Jej życie być środek prowadzić do cel. A jednak nie umieć odkrycie, jak dokładny być ten cel, dopóki dwa miesiąc ten nie powiedzieć jego, że wkrótce wyjść ze szpital. 

Doszła do koniec ulica i skręcić w lewa. Miała nadziać, że chłopiec podać jego właściwy wskazówka. Zatrzymała siebie. Dostrzegła swoje odbicie w okno samochód i wpatrzyć siebie w ten rozmazać obraz. Czarne włos, kiedyś długi i lśnić, sterczeć na wszystek strona. Twarz wydawać siebie zmęczyć i jakby zapadły siebie do środek. W ciąg ostatni dziesięć lato jego główny problem nie być bynajmniej ten, jak wyglądać. 

Skrzypiąca zardzewiały tablica informować, że na wyspa Sweetwater mieszek dwa tysiąc człowiek. Casey musieć przygotować siebie na spotkać, który zacząć siebie obawiać. Miała nadziać, że ta wizyta rzucić światło na jego przeszłość, który nie potrafić wskrzesić. Jeśli przeszłość być zapowiedź przyszłość, Casey nie wiedzieć, w jak sposobić wydobyć odpowiedź od unikać ich udzielać kobieta. Pomyślała, że nawet gdyby znaleźć sposobić, by od matka uzyskać wyjaśnić, ten na pewno nie być obszerny, bo matka nigdy nie chcieć rozmawiać o przeszłość. Casey być zbyt szalona, żeby siebie ten przejmować. Al ten być wtedy. 

Szła powoli ulica w słoneczny skwar. Wyglądało na ten, że sklep ten dzień już zamknąć. Chodniki być pusty. Dzieci najwyraźniej siedzieć w dom, a wszystek ci, który móc siebie zmierzyć z sierpniowy upał, uznać go za zbyt męczyć, alba tenże, myśleć, w miasteczko tej wielkość człowiek śledzić otoczenie ukryć za koronkowy firanka. Od czas do czas zerkać przez te odziedziczyć po przodek przezroczysty zasłona i mieć im ten wkrótce dostarczyć widok, który siebie spodziewać. Casey skarcić siebie w myśl. Ludzie na on nie czekać. Byli prawdopodobny w dom i zajmować siebie swoje rodzina. Czego siebie spodziewać? Sensacji? Zwolnienie najsłynniejszy pacjentka zakład w Sweetwater. Szalonej dziewczyna. 

Po oba strona wąski ulica rozlokować siebie sklep. Niektóre znajdować siebie w starszy dom, inny wyglądać nowoczesny, ala duha okno i przeszklić drzwi nie pasować do staroświecki zabudowa miasteczko. Gliniane donica z geranium zagradzać dostęp do szklany drzwi Agencji Nieruchomości Bentley, jednak taki zabezpieczenie być śmieszny dla ewentualny intruz. 

Zapachy płynąć z jeden z komin sprawić, że ślinka pociec jego do usta. Skuszona, pójść szybka chodnik, kierować siebie woń barbecue. Przecięła skrzyżować Main Street i Sweet Way, a pot podążyć za ten zapach do Big Al’s. Wielki napis głosił: „Najlepsze BBQ na Południe. Wejdź do środek, nacieszyć podniebienie”. 

Casey powiedzieć siebie, że jeśli zapach być jakiś wskazówka, ten czekać on uczta życie. 

Spojrzała na koszula i uznać, że musieć siebie przebrać, zanim wejść do restauracja. Rozejrzała siebie po ulica, poszukiwać sklep z ubrać, i dostrzec szyld z napis „Sklep Odzieżowy Haygooda”. Powinna być poczekać, aż Sandra przynieść jego coś do ubrać. Wtedy interesować on tylko ten, żeby jak najszybciej wyjście ze szpital, teraz jednak potrzebować prosta sukienka. Głód nadal jego doskwierać. 

Zawróciła w strona Main Street i skierować siebie do sklep Haygooda. Zatrzymała siebie przed wystawa. Manekin, do złudzenie przypominać zgrabny kobieta ze sterczeć pierś, być ubrać w jaskrawy sukienka w kwiat. Casey wątpić, czy wypełnić ten stroić siebie tak wyzywająco jak manekin, który sutek wydawać siebie normalny wielki. Obejrzała sukienka po raz ostatni przed wstąpić do sklep. Była ciekawy, czy kiedykolwiek włożyć wyzywać sukienka dla mężczyzna, a raczej dla chłopiec, zważyć na ten, że mieć osiemnaście lato, kiedy zostać zamknąć w szpital. 

Zamierzała już odejście od wystawa, ala siebie wstrzymać. Kiedy spoglądać w osłonięty markiza szyba, zauważyć dwa kobieta, który stanąć za on, stykać siebie głowa i szeptać. 

Jedna z on, wysoki i chuda, wskazać on szponiasty palec. Casey stać ruchomy, maić nadziać, że odejść. Nadal wpatrywać siebie w wystawa, aż oko zacząć jego łzawić. Natężała słuch, żeby zrozumieć, co mówić przyciszyć głos. 

– Wiem, że ten on, Coro. Słyszałam, jak Eve o ten mówić. Jako matka nie wydawać siebie za bardzo ucieszyć powrót długi nieobecna córka. Powiedziała, że potrzebować więcej czas, by siebie przygotować. Jasne, mieć tylko dziesięć lato! 

Casey czuć, jak spojrzeć chuda kobieta wypalać jego dziura w plecy. 

– Cóż, jak ten siebie mówi: kto raz zwariować, zawsze być wariat. Wiedziałam, że ta rodzina zły skończyć. A popatrzeć na Eve, jak z on teraz wielki pani, kiedy złapać na mąż biedny John. Czas pokazać, że mama racja, tylko poczekać. 

Druga kobieta, zaokrąglić od zbytni upodobać do lodówa, wywiercić jeszcze głębszy dziura w plecy Casey. 

Casey odwrócić siebie, żeby popatrzeć na dwa plotkarka. Chuda kobieta unieść spiczasty podbródek odrobina wyżej i chwycić towarzyszka za ramia. 

– Chodź, Córo. Nie mama czas na rozmowa ze śmiecie. 

– Ale, Vero, przecież powiedzieć, że mieć zamiar… 

Tęższa kobieta nie zdołać dokończyć zdać. Tyka odciągnąć on od szyb i pójść prędki ulica, pot przystanąć raz jeszcze, żeby siebie pogapić i wskazać palec Casey. 

Co taki zrobić? Nigdy nie widzieć ten kobieta, a jednak on przyglądać siebie jego otwarcie, rozmawiać o on tak, jakby być wybryk natura w jakiś wesoły miasteczko, nie przejmować siebie ten, że patrzyć na nie i słyszeć, co mówić. 

Uznawszy, że najlepiej być zignorować plotkarka, wejść do sklep. Chłodne powiatr w środek być ożywczy. Liczne stojak pełny ubrać przyciągnąć jego wzrok. Po dziesięć lato w szpitalny koszula być ten przyjemny widok. 

Kolory srebrny i zlot dominować w wystrój. Ciężkie srebrzysty kotara oddzielać przymierzalnia. Krzesła w styl królowa Anna obić złoty materiał czekać na dżentelmen, młoda i stara, który zaszczycić ich szykowny poduszka tyłek okryć wyrób firma FruitoftheLooms- lub modny bawełniany bokserka. Lustra w złocisty rama ozdabiać cały tylny ściana sklep, zapraszać wszystek, który mieć czas, żeby przyjść i obejrzeć ten masa elegancki zaprezentować ubrać. 

Casey rozejrzeć siebie po sklep. Jej uwaga przykuć sukienka w drukować wzór. Na niektóry być słonecznik, na inny malutki purpurowy irys. Podziwiała żywy kolor, swobodny elegancja prosta deseń. Przez chwila zastanawiać siebie, czy móc wypełnić przód stanik sukienka tak dobro jak manekin. Jedno spojrzeć przekonać on, że odpowiedź brzmieć „nie”. 

Zdjęła z wieszak sukienka z nadrukować irys i podejść do pełnowymiarowy lustro. Gdy trzymać on przed siebie, zachwycać siebie malutki purpurowy kwiat, nie wiadomo skąd pojawić siebie ekspedientka i wyrwać jego sukienka. 

– Odwieś on! 

Zdumiona grzeczny zachować sprzedawczyni, odwrócić siebie w jego strona. 

– Miałam zamiar… – urwać przestraszyć. Czy ta kobieta traktować tak wszystek klient? Sięgnęła po sukienka, maić nadziać, że sprzedawczyni wypuścić on z ręka. 

Zrobiła tak rzeczywisty, ala gniewny prychnąć wydobyć siebie z jego jaskrawy pomalować usta. 

– To naprawdę ty! – Stawiając drobne kroczek, kobieta cofnąć siebie w kąt. Dłonią o zadbany, ala pomalować na czerwony paznokieć zakryć uszminkować warga. 

Nie chcieć wywoływać awantura, Casey wziąć sukienka od kobieta i położyć on na lada. 

– Chcę kupić ten sukienka. Czy przyjąć pani mój pieniądz? – Ręce jego drżeć, gdy sięgać po złożone banknot. 

Kobieta wpatrywać siebie w on nienawistny jeszcze przez chwila, pot z wahać podejść do kasa. 

– Chyba być musieć, jeśli nie chcieć zgłosić ten szeryf Parker – odeprzeć szorstki, nie kryć wrogość. 

Czując, że ten jedyny wyjście, Casey zapytać przyciszyć głosem: 

– Czy pani ja znać? Czy coś pani zrobić w przeszłość? – Poznała po rumieniec, który zabarwić policzek kobieta, że zaskoczyć on te pytać. 

Sprzedawczyni odchrząknąć. 

– Nie ważyć siebie odgrywać przed ja niewiniątko. Znam ty i znać Ronniego. A może o nim tenże zapomnieć, bo tak ci być wygodny? – Palka z poszczerbić czerwony paznokieć bawić siebie tani łańcuszek otaczać podwójny podbródek. 

Ronnie. Puls Casey przyśpieszyć gwałtowny. Drżącymi dłoń położyć pieniądz na lada i czekać, aż sprzedawczyni jeść wziąć. 

– Co być nie tak, Casey? Masz jednak sumienie? Biedny Ronnie. Niech spoczywać w spokój. Pewnie robić teraz fikołek w grób. 

Casey zgarnąć plik banknot i pobiec do drzwi, zapominać o sukienka. Musiał uciec. Tętno bić jego mocny, czuć siebie tak, jakby klatka piersiowy mieć eksplodować. Kiedy znaleźć siebie na zewnątrz, zachłanny odetchnąć świeży powietrze, a bicie jego serce wrócić do normalny rytm, gdy w duch nakazać siebie spokój po ten atak panika. 

Odetchnęła głęboki, a pot ruszyć w kierunek podać jego przez chłopiec. Zapomniała o sukienka i o głód i nagły zapragnąć znowu znaleźć siebie w szpital. Chcąc jak najszybciej go opuścić, nie zastanowić siebie nad ten, co być musieć stawić czoło samodzielny, bez pomoc Sandra. Żałowała, że nie poczekać na samochód. 

Podążyła na południe. Kątem oko zauważyć lśnić czarny pojazd sunąć po opustoszały ulica. Przypuszczała, że ten kolejny gap wychodzić ze swoje kryjówka, żeby obejrzeć dziwoląg. Przyśpieszyła krok, ala po chwila zwolnić, błyszczeć auto jechać wolno, bliski krawężnik. Wahając siebie, czy powinien opuścić miasteczko, zatrzymać siebie. 

Gwałtowna fala zawrót głowa sprawić, że siebie potknąć. Bojąc siebie, że zemdleć, przytrzymać siebie parkometr, by utrzymać równowaga. Miała wrazić, jakby jego kości wybrać ten moment, żeby siebie rozpuścić. Jaskrawy błysk czerwienić zamigotać przed oko, pot nie być już nic. Nagła ociężałość sprawić, że trudny jego być oddychać. 

– Nie! Powiedziałam nie! Odejdź! Zostaw ja w spokój! 

Potarła oko, jakby ten gest móc usunąć przykry wizja. Co siebie ze ja dziać? 

– Czy potrzebować pani pomoc? – usłyszeć. 

Z pewność doświadczać następstwo atak panika. 

– Czy pani ja słyszeć? Cholera, niechże pani coś powiedzieć. – W wymawiać przeciągły chrypliwy słowo brzmieć niecierpliwość. 

Casey zwilżyć usta i odchrząknąć. 

Co dziwny, czuć złościć, że zupełny obcy człowiek mówić do on w taka sposobić. Bez zastanowić zacząć na on krzyczeć: 

– Czego pan chcieć!? Ludzie, czy nie móc po prostu zostawić ja w spokój!? 

Nieznajomy wysiąść z samochód i podejść do on z pytać spojrzeć. 

– Proszę posłuchać, czy mieszek pani gdzieś tutaj? Wygląda pani okropny. Wszystko w porządek? Może być pani chora? 

Casey cofnąć siebie, ogarnąć panika. Odwróciła siebie i wymamrotała: 

– Wszystko dobro. Myślę, że słońce tak na ja podziałać. 

Czy czekać on kolejny porcja zniewaga? Czy znać ten mężczyzna? Uporczywie siebie w on wpatrywać. Przebiegł on dreszcz. Nagle rozpaczliwy zapragnąć siebie przypomnieć, kto ten być. 

– Nazywam siebie Blake Hunter. Jestem lekarz w Sweetwater. – Głos, który wydawać siebie szorstki zaledwie para sekunda wcześniej, teraz złagodnieć i być pełny troska. 

Lekarz? Nie wyglądać jak lekarz. Przynajmniej nie jak ci, z który stykać siebie w szpital. Pewna, że mężczyzna kłam, zmierzyć go spojrzeć od stopa do głowa. Nie mieć mowa. Nie móc być lekarz. Wiedziała, jak on siebie prezentować. Nie pasować do ten wizerunek. 

W napiąć przyglądać siebie stać przed on mężczyzna. Zrozumiała, że uwolnić siebie od ten kłopotliwy nieznajomy tylko wtedy, gdy odpowiedzieć na jego pytać. Jeśli wszystek męski okaz w Sweetwater być tak wielki, powinien wysyłać ten, co ich karmić, do szpital, ponieważ tam przedstawiciel męski gatunek w większość być chudy i zabiedzić. Ramiona nieznajomy, szeroki jak konar dąb, wypełniać znosić dżinsowy koszula, a spodni khaki opinać noga podobny do pniak. Casey poczuć ucisk w żołądek, gdy zatrzymać wzrok na brązowy skórzany pas, który obejmować wąski talia mężczyzna. 

– Czy spotkać siebie już kiedyś? – Wygładziła istnieć fałd swoje strój, gdy czekać na jego odpowiedź. 

– Myślę, że nie miał przyjemność. Czy móc pani zaproponować podwieźć? – Podszedł do przedni drzwi po strona pasażer i otworzyć jeść, wskazywać zapraszać gest. 

Nie wiedzieć, co robić, zdać siebie na intuicja. „Nie wsiadać do samochód z nieznajomymi”. Ktoś musieć jego ten kiedyś powiedzieć. 

– Dziękuję, ala pójść do dom pieszy. Miał ja ktoś podwieźć, tylko że… – urwać. Nie rozmawiać z mężczyzna od dawny, a może nigdy ten nie robić, więc nie wiedzieć, jak siebie go pozbyć. 

– W ten upał, chyba pani żartować! Wilgotność być zbyt wysoki, żeby chodzić po ulica. Innymi słowo, nie być ten wspaniały dzień na spacer w południowy styl. Chciałbym, żeby pani zgodzić siebie na podwieźć. – Popatrzył na on i uśmiechnąć siebie szeroki, ukazywać równe biała ząb. Uśmiech sięgnąć jego ciemnobrązowy oko. 

Czy powinien ulec namowa? – zadać siebie pytać. Wydawał siebie groźny. Musieliby przejechać wielki odległość. Po nienawistny przyjąć, jaki spotkać on w sklep odzieżowy, jego życzliwość być mil widzieć. Zakładając kosmyk włos za ucho, podejść do samochód. 

– Dobra decyzja. – Pochylił siebie, żeby zmieścić swój wielki postać we wnętrze samochód. Zapalił silnik i włączyć bieg, zostawiać za siebie smuga pył. 

Nie móc uwierzyć, że ten robić! Ledwie od godzina być poza szpital, a już postępować w zwariować sposobić. Może być wariatką… 

– Gdzie pani mieszek? Spędziłem większy część życie tutaj, w Sweetwater. Bez trud zawieźć pani do dom – rzec wesoły. 

Casey z ciekawość odwrócić siebie w strona mężczyzna i podać mu skrawek papier z adres. 

– Długo siebie tam jechać? – Patrzyła, jak jego dobroczyńca przyglądać siebie adres. 

Jego regularny twarz odzwierciedlać cały gama uczucie. Poruszenie. Zaskoczenie, pot osłupić. Czy go znać? Czy być jakoś powiązać? Casey wpatrywać siebie w nieznajomy z uwaga. 

– Mój Bóg! Powinienem być siebie domyślić! Pani ubrać. – Spojrzał na jego długi koszula. 

Casey popatrzyć na on tak, jakby postradać zmysł. Może jednak nie powinien zgodzić siebie na podwieźć. Sandra mówić jego, że zboczeniec trudny rozpoznać. 

Odwrócił siebie na moment w jego strona, patrzyć na on pytający oko, który barwa przypominać drewno klonowy. Jego usta, z górny warga równia pełny jak dolny, poruszyć siebie, a jednak nie wydobyć siebie z on żaden dźwięk. Milcząc, jechać opustoszały droga Sweetwater. 

Co teraz? Nie wiedzieć, jak długi jeszcze być w stać znieść ciekawość mieszkaniec miasteczko. Miała ochota zadać mu kilka pytać, ala coś on powstrzymać. 

Odwróciła siebie do okno i próbować podziwiać krajobraz. W szpital stal patrzyć na ten sam, teraz owładnąć on pragnąć odkrywać wszystek, co być dla on nowa. Gdy zdać siebie sprawa, że nic nie ograniczać jego wolność, odwrócić siebie w strona Blake’a. Ponieważ chcieć jak najszybciej dotrzeć do dom, znów zapytała: 

– Czy ten daleki? 

Najwyraźniej jego nie usłyszeć. Rozdrażnienie zmienić siebie w przestrach, kiedy zobaczyć, że nieznajomy skręcać. Wzdłuż cały droga gęsty rosły dąb, zapewniać ewentualny gwałciciel zasłona przed ludzki spojrzeć. Casey skulić siebie, gdy wyobrazić siebie taka rozwój sytuacja. Odsunęła ten przerażać podejrzeć. Wetknęła drżeć ręka do kieszeń. 

– Nie móc w ten uwierzyć! Powiedziała pani, że jak siebie pani nazywać? – Szeroko otworzyć oko. 

– Nie powiedzieć. – Czy rzeczywisty mieć ten znaczenie? Gdy Blake obrzucić on badawczy spojrzeć, wyczuć, że naprawdę być ciekawy. Jego przystojny twarz odzwierciedlać zbyt autentyczny zdumieć, by móc być gwałciciel czy seryjny morderca. W szpital Sandra z zapał edukować swoje podopieczny, opowiadać im o ten, co dziać siebie w świat zewnętrzny. 

– Casey. Edwards. 

Błyskawicznym ruch nadgarstek przekręcić kluczyk i uciszyć silnik. W samochód zapadły cisza. 

– Nic dziwny! Miałem duży praca w gabinet i nie zdawać siebie sprawa z upływ czas. Czuję siebie jak idiota. – Opierając łokieć o kierownica, położyć dłoń na czoło i pokręcić głowa. Jego opadać swobodny czarna kręcić włos opierać siebie o kołnierzyk koszula. Casey czuć, że ten nieznajomy mężczyzna on urzec. Pomyślała, że jeszcze nigdy w życie nie urzec jego żaden nieznajomy mężczyzna czy tenże jakikolwiek inny. 

– Dlaczego? – Nie móc rozgryźć swój rozmówca. Nie być pewien, czy chcieć ten zrobić. 

– Naprawdę pani nie wiedzieć? 

– O co mieć wiedzieć? – Czy mama na czoło numer telefon, pod który można kupić środek przeczyszczać, i nie zdawać siebie z ten sprawa? Nie sądzić. 

– Powinienem być pani powiedzieć. To grzeczny, że ten nie zrobić. – Popatrzył na on, nadal wyraźny poruszyć. 

– A więc prosić ten zrobić teraz! Proszę, wszystek to… – Wyrzuciła przed siebie ręka zirytować. Jaką gra on prowadzić? – Co dokładny pan o ja wiedzieć? 

– Jest pani zagadka zarówno dla środowisko lekarski, jak i lokalny społeczność. – Wciąż nie odrywać od on spojrzeć. 

– Skąd pan o ten wiedzieć? 

Zawahał siebie, zanim odpowiedzieć. 

– Przeczytałem kilka artykuł na temat pani przypadek w medyczny czasopismo. Amnezja tak daleki posunąć jak u pani prawie siebie nie zdarzać. 

– Kim pan właściwy być? – Może zły zrozumiały ukryć znaczenie jego ostatni słowo? Czy naprawdę być lekarz? A jeśli ten być zaplanować? 

– Powiedziałem pani, jak siebie nazywać. I nie twierdza nic poza ten, o co cały środowisko lekarski mówić od lato. Pani przypadek być wyjątkowy. 

– Proszę ja zabrać do dom. – Nie chcieć usłyszeć nic więcej. Przez latać być poddawać wszelki rodzaj hipnoza, trans; robić wszystek, co umieć, aż w koniec nie chcieć już służyć lekarz za królik doświadczalny. Minęły miesiąc, odkąd po raz ostatni podjąć próba spenetrować zakamarek pusty baza dać jego pamięć. Tylka z lekarstwo być inaczej; dostawać jeść do dawny. 

– Tam właśnie jechać. Jeszcze kilka minuta. – Blake skierować samochód z powrót na droga, nie patrzyć, czy nadjeżdżać jakiś samochód. Al żaden nie być. Mieszkańcy Sweetwater pozostawać ukryć za koronkowy firanka i zamknąć na klucz drzwi. Casey zauważyć starszy para na popołudniowy przechadzka, który najwyraźniej nie zważać na duchota i upał. Bez wątpić chcieć zobaczyć najnowszy widowisko z potworek w rola główny. 

Co on miał na myśl? 

– My? – zapytać. 

– Chyba naprawdę pani nie wiedzieć. – W jego głos słychać być odrobina podniecenie. 

– Proszę ja oświecić – odeprzeć z sarkazm, który on sam zaskoczyć. 

– Proszę posłuchać, przykry ja. Eve powinien być pani powiedzieć. Wróci do miasto jutro. – Blake nacisnąć pedał gaz i samochód rozkołysać siebie, nabierać prędkość. 

– Proszę siebie zatrzymać! – Zła na siebie, chcieć przed wszystek, żeby Blake jego odpowiedzieć. Teraz. Tymczasem wydawać siebie, że potrafić bardzo zręczny siebie od ten wykręcać. 

– Casey… – urwać i patrzyć na on przez chwila, zanim znów skierować spojrzeć na droga. – Naprawdę nie pamiętać, zgadzać siebie? 



4 

– Nie, nie pamiętać. – Zamęt w umysł wprawić on w drżeć. Popatrzyła na Blake’a. Błysk. Krótki rozbryzg jaskrawy czerwienić, pot nic. 

Drzewa za szyba samochód być ciemnozielony rozmyć plama, gdy pędzić po pokryć kurz droga Sweetwater. 

– Jestem najlepszy przyjaciel Adam. To twój przyrodni brat. 

Nieświadoma ten, że wstrzymywać oddech, rozluźnić siebie i westchnąć wyrwać siebie spomiędzy jego zacisnąć warga. 

Spojrzenie brązowy oko Blake’a powędrować po jego sylwetka i zatrzymać siebie na twarz. 

Zastanawiając siebie, czy w taka sposobić oglądać wszystek kobieta, zapytała: 

– I co? 

– Pogubiłem siebie. – Uśmiechnął siebie do on znowu i mimo rozkojarzyć poczuć, że nic magnes przyciągać on ten dopiero co odnaleziony… przyjaciel? 

– Jak pasować do wyobrazić? – Ta śmiałość być u on coś nowa. Odkryła, że lubić mówić ten, co myśl, na co nigdy nie pozwalać jego w szpital. Poczucie wolność zalać on jak potężny fala, napełniać pytać. 

Blake odwrócić siebie, patrzyć na on badawczy. Ciepła uśmiech odbić siebie w jego głos. 

– Nie być taka, jak mówić twój matka. Albo twój ojczym. Oczywiście on wiedzieć jedynie ten, co Eve mu mówić. 

– Nie rozumieć. – Casey popatrzyć przez okno. Od czas do czas jakiś dom wyłaniać siebie zza osłona wysoki dąb obrosnąć hiszpański mech. 

– Odwiedził ty tylko raz i nigdy więcej. Najwyraźniej być ten katastrofa. Nie próbować ponowny. Zresztą twój matka być zawsze tak zdenerwować po ten wizyta, że John starać siebie zejście jego z droga. 

Wzbudziło ten ciekawość w Casey, pytać rodzić siebie w tak szybki tempo, w jaki za szyba samochód migać drzewo. 

– Kiedy spróbować? 

– Nie pamiętać. Nie być ja. Na początek nie przyjeżdżać do dom za częsty. Adam być umieć więcej ci powiedzieć. Czy pamiętać Adam? 

Intensywny namysł zająć miejsce uśmiech sprzed parę chwila. Pokręciła głowa. 

– Na początek? Nie rozumiem… – urwać. 

– Po ten, jak zostałaś… hospitalizować, twój matka wyjść za John. Adam i ja studiować na Uniwersytecie Emory’ego w Atlanta. Adam mieć tam teraz gabinet. – Odwrócił siebie w jego strona, jego zakłopotać być wyraźny widoczny. Casey wyczuwać, że mężczyzna nie chcieć objaśniać historia jego rodzina, i przez chwila żałować ten człowiek, który najwyraźniej poprosić, by zawieźć on do dom. Do nieznane. 

Zastanowiła siebie nad słowo BIake’a i zapytała: 

– Jeśli faktyczny ja odwiedzić, ten ten nie pamiętać. 

– Myślę, że w tamten okres Eve chcieć, żeby wyzdrowiały. Była przy ty przez pierwsza kilka miesiąc, dzień i noc. Według on być przytomny. Po jakiś czas lekarz powiedzieć jego, że być najlepiej, jeśli wrócić do dom. 

Blake obrócić kierownica ze swoboda człowiek przyzwyczaić do panować nad sytuacja. Wjechał po lekki pochyłość, a pot skręcić ostry w prawo. Jeszcze półtora kilometr i siebie zatrzymać. Przy bram Blake zamienić kilka słowo z ochroniarz. Chłopcy jednak mówić prawda. Na widok mała murować budka strażniczy poczuć skurcz żołądek. Kropelki pot pojawić siebie na jego górny warga, gdy spostrzec potężny mężczyzna. Jego uniform – granatowy spodni i niebieski koszula – przypomnieć jego strażnik w szpital, tyle że on nie nosić bronić. Mężczyzna miał rewolwer przypasać do biodro. 

Śmiech mężczyzna i radosny okrzyk Blake’a powiedzieć jego, że ci dwa być ze siebie na przyjacielski stop. A dlaczego mieć nie być? – zastanowić siebie Casey. Nie wszystek strażnica być taca sam, prawda? 

Blake szybka przejechać między skrzydło żelazny bram, kiedy tylko zostać otwarty. Przez minuta Casey czuć siebie tak, jakby być Jonasz, maić zaraz wejście do wnętrze wieloryb. Skąd siebie wziąć ta myśl? 

Czy być mieć odwaga stanąć twarz w twarz z Eve? Trudno być myśleć o tej dziwny kobieta jaka o matka. W zeszły miesiąc podczas odwiedziny w szpital zachowywać siebie tak, jakby Casey zatrzymać siebie w luksusowy hotel i wkrótce mieć wrócić do dom. Nie rozmawiać o ten, dlaczego tam przebywać, co być robić, kiedy znajda siebie w dom i zająć swoje miejsce w rodzina. Casey mieć nadziać, że matka przytulić on i dodać jego otucha, zapewniać, jak cudowny być mieć on znów w dom. Al nic taki siebie nie stać. Oczywiście, mówić siebie, nie być już mała dziecko. Może nigdy nie być mała dziecko. Jeśli kiedyś nim być, dlaczego nie móc siebie ten przypomnieć? Czy oczekiwać zbyt wiele? 

Chmura tajemnica otaczać jego powrót stawać siebie ciemno i złowieszczy. Ogarnęła on rozpacz, kłaść siebie na ramię jak gęsty mgła. 

– I co ty na ten? 

Pytanie Blake’a przywrócić on do rzeczywistość. Zaskoczona oczekiwać widok, który mieć przed siebie, wciągnąć powiatr, podziwiać krajobraz. 

Dęba rozstępować siebie z wdzięk, ich szeroki łuk ocieniać pokryć kurz droga. Światło słoneczny przenikać przez list, posyłać krótki błysk przez ich koronkowy wzór. Blake zwolnić. Przed on wyłonić siebie Łabędzi Dom, otoczyć zielenić. Dziesiątki magnolia rosły wokół rezydencja z czerwony cegła. Kolisty podjazd uwydatniać bukiet jaskrawy barwa. Nigdy nie widzieć taki bogactwo kwiat. Ich kolor być tak żywy, że poczuć siebie szary i nudny. 

Oniemiała, nie przestawać wpatrywać siebie w imponować budowla. Z cały pewność pamiętać, gdyby kiedykolwiek w on mieszkać. Dom wyglądać tak, jakby Scarlett pożyczyć nowy i poprawić plan Tary architekt i jakby raz zaprojektować rezydencja jego marzyć sprzed wojna secesyjny. Kolejna myśl, który nie potrafić wyjaśnić. Jak ten siebie dziać, że wiedzieć o Scarlett i Tarze, ala nie móc siebie przypomnieć inny rzecz? 

Zamknęła oko. Mogła siebie wyobrazić powóz, kobieta w atłasowy suknia, ich wydąć krynolina, czepek z kolorowa wstążka trzepotać na ciepły letni wiatr. Wyobrażała siebie, że słyszeć przenikliwy pisk radość młoda dziewczę, gdy biec trucht po pokryć kurz ścieżka w droga do nieznane miejsce. 

– Co myśleć o swoje nowa dom? – zapytać Blake. 

– Nie wyobrażać siebie, że być taka ogromny! Jest prawie tej wielkość co szpital. 

Grube biała kolumna podpierać balkon, który opasywać cały front rezydencja. Osiem kolumna, stać w doskonały równe szereg, biec wzdłuż cały front dom. 

Kominy z czerwony cegła wyglądać zza zasłona dąb. Gałęzie drzewo kołysać siebie delikatny na wiatr późny popołudnie, jakby chcieć powitać Casey. 

– Jest w rodzina od setka lato. Pokolenia Worthingtonów zostawić po siebie ślad. John dobudować kolejny osiem alba dziesięć pokój, sala balowy i oszklić weranda. Potem dodać kryć basen. W Łabędzim Dom być wszelki wygoda – dodać kpiący. 

Casey przyjść do głowa, czy kiedykolwiek zdołać przyzwyczaić siebie do taki wystawność po pobyć w surowy szpitalny warunek. 

Samochód przyśpieszyć. Gdy zjeżdżać z pagórek w strona Łabędziego Dom, spokojny głos Blake’a wypełnić wnęter limuzyna. 

– Pozory czas mylić, jak na pewno wiedzieć. 

Casey wyczuć, że jego nastawić siebie zmieniać. Z przyjacielski w posępny. Ta uwaga sprawić, że ciarka przejść jego po plecy. 

– Nie móc siebie doczekać, kiedy obejrzeć posiadłość. Musi być ten ze czterdziesty hektar! 

Jej sztuczny entuzjazm wyrwać Blake’a z ponury nastrój. Kiedy spojrzeć na on, znowu siebie uśmiechać. 

– Myślę, że sześćdziesiąt, ala kto by ten liczyć? Będziesz mieć mnóstwo czas, kiedy już siebie zadomowić. 

Dotarli do podstawa wzgórze i zatrzymać siebie na skraj kolisty podjazd. Drewniane drzwi otworzyć siebie gwałtowny i niski, podobny do elf kobieta zbiec po ceglany stopień z wyciągnąć ramię, jakby próbować wziąć w objąć cały świat. 

Blake wysiąść pierwszy i okrążyć samochód, aby otworzyć drzwi po strona Casey. Ledwie ten zrobić, poczuć, że drobny kobieta ciągnąć on za ręka i miażdżyć w zaskakujący silny uścisk. Czyją znać? 

Kobieta cofnąć siebie, gdy Casey wysiąść z samochód. Czując siebie tak, jakby być obiekt inspekcja, wyprężyć siebie nic struna i popatrzyć na Blake’a, który z trud powstrzymywać śmiech, stać teraz za kobieta. 

– Cóż, niech ja cholera! To naprawdę ty! Och, przepraszać, zwykły tak nie kląć, cóż, w każdy raz częsty. 

Kobieta unieść rożek fartuch w kwiat i dotknąć nim błyszczeć niebieski oko. 

– Owszem, częsty. – Przywiązanie Blake’a do tej kobieta być widoczny na jego twarz. 

– Przestań przeszkadzać, do licha. A kto ty w ogół pytać? – Kobieta popatrzyć w góra na Blake’a i uśmiechnąć siebie. 

– Widzisz? Te twój usta jeszcze wpędzić ty do grób. Casey, poznać największy usta Południe, Flora Farley, naszą… Nie wiedzieć, kima on być! Czasami opiekować siebie ty i pomagać twój matka, kiedy być dziecko. – Czule przytulić Flora. 

– „Największe usta Południa”? To tak ja teraz nazywać? No, tylko poczekać, pan Blake. Kiedy być chcieć zjeść jeden z mój słynny ciasteczko z orzeszek pekan, dać ci jeden, ala wypełnić łupina! 

Casey słuchać, jak Blake przekomarzać siebie z Flora. Wyglądało na ten, że cieszyć on każdy wspólny minuta. Jej uśmiech ukazać doskonały sztuczny szczęka. Flora czuły odsunąć Blake’a na bok i zamknąć Casey w matczyny uścisk. 

– Chodź, Casey, czekać na my praca. – Flora poprowadzić dziewczyna ku dwuskrzydłowy drzwi. 

Blake pokręcić głowa. 

– Praca? – Casey odzyskać mowę… 

Nie mieć nic przeciwko ten, ala myśleć, że na początek spędzić dzień alba dwa na odpoczynek, przyzwyczajać siebie do Łabędziego Dom i na nowy poznawać matka. Czy matka oczekiwać, że być pracować na swoje utrzymać? Jeśli tak, pokazać jego, że nie być leń. 

Flora poprowadzić on na góra po dębowy schody pokryć mocny wytrzeć dywan. Nie raczyć zatrzymać siebie na któryś z trzy podest w droga na najwyższy piętro. Najwyraźniej nie usłyszeć pytać Casey alba postanowić jeść zignorować. 

Na trzeci piętro dojść na koniec długi korytarz. Casey zatrzymać siebie w ostatni chwila, inaczej zderzyć siebie z kobieta elf. 

– Umieściłam ty tutaj. – Flora wskazać ruch głowa dwuskrzydłowy drzwi. – Wiem, że ten daleki, ala być ja za ten dziękować. Pomyślałam, że po szpital woleć być jak najdalej od hałaśliwy kuchnia. 

Flora otworzyć drzwi sypialnia. Widok zaprzeć Casey dech w pierś. Od soczysty roślinność ogród w dola oddzielać on tylko szyba. Nigdy dotąd nie widzieć taki panoramiczny okno. Podziwiając widok, Casey przyglądać siebie bogaty, urozmaicić ogród. Kwiaty, który nazwa nie znać, tworzyć wspaniały barwny dywan. 

– Cóż, panienka, widzieć po twój zachować, że nie być mieć kłopot ze skłonić ty do posłuch. Jak na raz, nie być zbyt rozmowny. Są cudowny, prawda? – Wskazała gest roślinność za okno. – Pan Worthington zajmować siebie on, kiedy tylko może, ala Hank być nasz główny ogrodnik. Na on lepiej uważać. Tylka dlatego, że być ogrodnik w Anglia u jakiś książę czy ktoś taki, myśl, że być tutaj król posiadłość. Pracuje jednak bez zarzut. 

Oczarowana przepiękny ogród Casey ledwie słyszeć paplanina Flora. Gdy odwrócić siebie, żeby stanąć twarz do tej miła kobieta, opanować on uczucie niepokój. Popatrzyła znów za okno. W centralny punkt ogród dostrzec kamienny ścieżka prowadzić do wielki fontanna. Promienie słoneczny rozświetlać kaskada woda w mniejszy fontanna, tkwić w środkowa częsty ogród. Co ciekawy, Casey poczuć, że światło on przyciągać. Nie rozumieć ten, podejść do okno, a promień światło on przywoływać, jakby pytać, czy odważyć siebie zmieszać z ich jasność. Wciągana w wir słoneczny światło, pójść za nim, nie słyszeć ciągły trajkotać Flora. 


Kuliła siebie w ciemność na dna szafa. Kurtki dotykać jego żałosny chuda ramię, gdy wstrząsać on szloch. Zacisnęła powieka, próbować stłumić boleć. Obiecał, że już nigdy jego nie skrzywdzić. Tym raz mama ich zobaczyć. Po prostu popatrzyć na on tak jak zawsze, szczególny kiedy trzymać ten szklanka. Mówiła, że ten woda, ala on nie wierzyć, mieć dziewięć lato, nie być już dziecko. Wspomnienie ostatni raz ten być dość. Rozcierając obolały udać, czknąć i otrzeć jeszcze jeden łza. Obiecał, że zrobić coś jeszcze gorsze. Powiedział ten tenże ostatni raz, przypomnieć siebie. A jednak nie mieć zamiar ryzykować. To, co robić, być i tak bardzo złe. Co móc być gorsze? Wyszedł. Tylne drzwi trzasnąć i usłyszeć, że mama wrzeszczeć. To oznaczać, że może wyjście ze swój kryjówka. Uchyliła znaczny drzwi i popatrzyć badawczy przez wąski pasek światło. Nie wiadomo skąd sięgnąć po on ręka, zakryć jego usta, uwięzić jego krzyk. 


– Nie! – Casey pobiec od okno do drzwi, szarpnąć za klamka, ala drzwi siebie zaciąć. Pragnienie ucieczka być tak silny, że wszystek inny stać siebie ważny. Nie liczyć siebie kobieta, który wpatrywać siebie w on ze zdumieć, jakby Casey właśnie zobaczyć duch i nie być pewien, czy go widzieć. To nie mieć znaczenie, musieć wyjście. Flora krzyknąć, kiedy Casey nie przestawać tłuc w zablokować drzwi. Ciało zetrzeć siebie z drewno, pięść mieć poobcierać i obolały, więc uderzać coraz wolniej i w koniec tylko cichy stukać. Przytłoczona niepowodzenie, osunąć siebie na podłoga, łza spływać po jego blady twarz. Słaby i rozkojarzony, skupić spojrzeć oko w czerwony obwódka na pokój. 

Flora stać pośrodku, oniemiały. Patrzyła na Casey tak, jakby ta zwariować. Może już do ten dojść alba mieć wkrótce dojście. Czy ten być początek załamać nerwowy? 

Słońce, który wziąć Casey do niewola przed parę minuta, skrywać siebie teraz powoli za ciemny chmura. Przypomniała siebie, jak przyciągnąć on ciepło jego promień. Poczuła siebie tak, jakby być wsysać przez słomka. Potem nic. Dojmujący strach zakorzenić siebie, krążyć w jego żyła, osiąść ciężki na serce. Zaczęła siebie trząść. Objęła siebie ramię i próbować opanować dreszcz, ala na nic ten siebie zdać. Przerażenie, nic pożądać gościć, wziąć on we władać i zagnieździć siebie, pytać, czy mieć dość odwaga, by mu siebie przeciwstawić. 

– Casey! Co siebie dziać, dziewczyna, wyglądać, jakby zobaczyć duch. – Flora ożyć. 

Jej paplanina być pożądać. Casey nie być musieć myśleć. Sięgnęła do tył, aby rozmasować zesztywniały mięsień kark, i zapragnąć tylko jeden – położyć siebie. Pomału siebie podnosić, używać drzwi jaka podpora, wstać i otrzeć zapłakać twarz. Zakłopotana przypływ szaleństwo, odchrząknąć, zanim zacząć mówić: 

– Przepraszam, Flora. Nie wiedzieć, co siebie stać. W jeden chwila podziwiać ogród, a w następny walić pięść w drzwi. Pewnie myśleć, że musieć wrócić tam, skąd przyjechać. Czuję siebie jak idiotka. – Starła następny łza i przegarnąć ręka krótki, czarna jak heban lok. 

– Cóż, nic dziwny, mój droga. Nie mieć prawdziwy dom od dziesięć lato. A pot nagły być tutaj… – Flora zrobić szeroki gest ramię …w- ten ponury gmaszysko. To wystarczać, żeby czas siebie popłakać. Chociaż nie rozumieć, dlaczego drzwi nie chcieć siebie otworzyć. Na pewno siebie zaciąć, ten przez ten wilgoć. Mimo cały swój wspaniałość Łabędzi Dom być jednak po prostu star. Powiem pan Worthingtonowi, on siebie ten zająć. 

Casey pomyśleć, że Łabędzi Dom nigdy nie móc być „stary”, i powiedzieć ten Flora. 

– To prawda, ala jak ze wszystek dom, być z nim kłopot. Chyba słyszeć Blake’a. Chcesz siebie odświeżyć, zanim zejść na dół? – Kobieta klepnąć siebie w czoło. – Oczywiście, że chcieć! Pani Worthington kupić dla ty trocha rzecz. Mam nadziać, że rozmiar być odpowiedni. Naprawdę znać siebie na ubrać, ten akurat musieć przyznać. Niech zobaczyć. – Flora pójść na koniec pokój i otworzyć dwuskrzydłowy drzwi z lustr. 

Casey podejść i stanąć obok, czekać, aż Flora zbadać zawartość garderoba. 

– Chyba jednak potraktować ty poważny. Nie być pewien, czy pójść na całość. 

Casey stanąć oniemiały pośrodku garderoba. Wskazała stojak z ubrać, pot szczupły palec stuknąć siebie w pierś. Z wytrzeszczyć oko obejrzeć jeszcze raz zawartość garderoba. 

– Są mój? – wyszeptać. 

– Na ten wyglądać, panienka. Powiem ci, co zrobić. Przygotuję kąpiel, a ty nacieszyć siebie oglądać ubrać. Wybierz coś naprawdę ładny, przecież dziś wieczorem być chcieć wyglądać jak najlepiej. Pan Worthington nie może siebie doczekać, kiedy poznać swój córka. 

– Pewnie, ehm… w porządek. 

Garderoba być dwa raz większy nizać jego szpitalny pokój. Uśmiechnęła siebie. To dopiero przeskok – z jeden skrajność w drugi. Przeszła wzdłuż stojak, przesuwać ręka po sukienka, bluzka, żakiet i inny piękny ubrać, który do on należeć. Ponieważ nigdy nie mieć taki garderoba, a jeśli mieć, ten ten nie pamiętać, czuć siebie jak dziecko w Bóg Narodzenie. Ściągnęła brzoskwiniowy jedwabny bluzka z wieszak i przytrzymać on przed siebie. Dobrane pod kolor jedwabny spodni oraz atłasowy pantofelek uzupełnić stroić. Kartka przypiąć szpilka do bluzka informować, że bielizna do ten strój być w szuflada na koniec garderoba. Czy ten tak być być bogaty? Wiedziała, że nigdy wcześniej nie żyć w ten sposobić. Znalazła szuflada i otworzyć on. Spodziewając siebie, że bielizna być na dola stos, przeszukiwać miękki, ozdobić falbanka piękny ciuszek. Przez chwila czuć siebie tak, jakby szperać u ktoś, pot przypomnieć siebie, że ten być jego rzecz. W cały ten jedwab i koronka wymacać coś twardy. Tektura? Była pewien, że nie mieć ten tu być; przecież ktoś zadać siebie wiele trud, żeby ułożyć ten kobiecy, delikatny bielizna. Prawdopodobnie być ten opakować rajstopy. Gdy Casey wyciągnąć ten coś spod miękki stos, zobaczyć, że mieć w ręka fotografia, podpisać na odwrót. Nie zamierzać być wścibski, ala chcieć zwrócić zdjąć właściciel, przeczytać więc dziecięcy pismo nagryzmolić dedykacja. 


„Dla Najlepszej Mamy w historia. 

Postaw przy swoje łóżko i myśl o ja we snach”! 


Wokół dedykacja nabazgrać być uśmiechnięty twarzyczka. Kto ten napisać? – zastanawiać siebie, gdy obracać w dłoń fotografia młode chłopak w określić wiek. Znów odwrócić zdjąć. W dolny prawy róg być ledwie widoczny podpis. Podeszła do okno i unieść zdjąć pod światło, próbować odczytać imię. 

Kiedy nachylić siebie bliżej, zdołać z trud odcyfrować litery: RNIE.- 

Popatrzyła znów na zdjąć, maić nadziać, że pobudzić swój pamięć. Niestety, nie rozpoznawać ten chłopiec. Kimkolwiek jednak być, wyczuwać, że być zły. 

Czerwony błysk odciągnąć jego uwaga od zdjąć. Kręcąc głowa, wejść z powrót do garderoba. Gdy kłaść zdjąć na komoda, odczuć silny boleć w tyle czaszka. Ujęła głowa w dłoń, krzywić siebie. Upadła na podłoga i wić siebie w męka. 

– Casey? 

Ból zniknąć tak szybka, jak siebie pojawić. Czy ktoś on wołać? 

Dobra Bóg, co siebie z on dziać? Przecież być sam. Najpierw wchłonąć on światło, teraz z kołei chwycić boleć, który wbić siebie w głowa. Może jeszcze nie powinien być przyjeżdżać do dom. Jeśli w ten sposobić mieć wrócić jego pamięć, ten nie być pewien, czy ten chcieć. 

Ten uśmiech. Było coś znajomy w tej twarz. Uśmiech być prawie nienawistny. Popatrzyła znów na litera. RNIE.- 

Ronnie. 

Sprzedawczyni u Haygooda wymienić imię Ronnie. Czy powinien on coś dla on znaczyć? 

Rzuciła zdjąć na podłoga, jakby siebie oparzyć. To imię wytrysnąć z jego usta jak ślina. Czy ktoś podłożyć ten złe zdjąć, wiedzieć, że on jeść znajda? 

I kima właściwy być Ronnie? 



5 

Casey włożyć zdjąć do kieszeń sukienka, zamierzać pokazać jeść później Flora. Może on wiedzieć, kima być chłopiec z fotografia. Uznała, że teraz nic nie może w tej sprawa zrobić, więc zabrać bielizna z szuflada i wejść z powrót do sypialnia. 

Flora być w łazienka, przygotowywać dla on kąpiel i jednoczesny nie przestawać mówić. Casey stanąć w drzwi, patrzyć, jak Flora wykładać wielki, puszysta ręcznik i pachnący mydło na wyściełać taboret obok wanna. 

Przepych on zdumieć. Ogromna wanna wyglądać tak, jakby móc pomieścić tuzin osoba, i wypełniać poła łazienka. Drugą połowa zajmować toaletka. Ściany być utrzymać w kolor bladoróżowy, kremowy i złoty. Stosy ręcznik, gruba płaszcz kąpielowy i kostka mydło w ten sam odcień co tapeta znajdować siebie w przeszklić szafka obok wesprzeć na nóżka umywalka. Za ściana w kremowy kolor ukryć być sedes, a także kabina prysznicowy. Pierzaste roślina zajmować pusty narożnik. Casey nie móc siebie doczekać, kiedy zanurzyć zesztywniały mięsień w ciepły, pachnący woda. 

Wzięła kostka mydło z kosz umieścić na podłoga przy koniec wanna i wciągnąć zapach gardenia. Jej ulubić. Skąd ten wiedzieć? Doktor Macklin powiedzieć, że zapach może być jeden z bodziec, który pozwolić jego odzyskać pamięć. 

– Floro, kto wybrać te mydło? – Nadal wdychać kwiatowy woń. 

– Myślę, że pani Worthington. Nie podobać ci siebie ten zapach? – Flora położyć jeden z płaszcz kąpielowy na taboret koło toaletka. 

– Przeciwnie, ten mój ulubić. Po prostu siebie zastanawiać, kto o ten wiedzieć. 

– Eve uwielbiać zakup. Na pewno pamiętać, że ten twój ulubić zapach. Matka wiedzieć taki rzecz. 

Casey położyć mydło na brzeg wanna, kiedy przypomnieć siebie o zdjąć. Sięgnęła do kieszeń, wyjąć fotografia i popatrzyć na on ostatni raz, zanim podać on Flora. 

– Znalazłam ten. Czy wiedzieć, do koga należeć? 

Flora popatrzyć na zdjąć. Wymamrotała coś zrozumiały i pójść prędki do sypialnia, wsadzać zdjąć do kieszeń fartuch. 

Chociaż Casey znać Flora od mniej nizać dwa godzina, wiedzieć, że jego zachować nie być normalna. Przez cały ten czas nieustanny mówić, dawać przyjacielski rad i przedstawić swoje pogląd na wiele sprawa. Teraz nagły zachować siebie zupełny inaczej. Nie odpowiedzieć na pytać. 

Casey przejść do sypialnia i znaleźć Flora w garderoba, gdzie przeszukiwać szuflada. 

Nie chcieć jego przestraszyć, powiedzieć cicho: 

– Floro? 

Podobna do elf kobieta obrócić siebie gwałtowny, strącać z półka pudełko z but. 

Casey zorientować siebie, że Flora siebie bać! Czy przestraszyć on zdjąć? 

– Ojej… przepraszać, mój droga, ja… zaskoczyć ja. – Flora przesunąć ręka po nakrochmalić fartuch i szybka ruszyć do łazienka, żeby zakręcić woda. 

Casey iść za on. Nadal nie usłyszeć odpowiedź na swoje pytać. 

– Kim być ta osoba na zdjąć, Flora? Wydaje ja siebie, że pamiętać, a jednak tak naprawdę nie wiedzieć, skąd go znać, mama tylko wrazić, że otaczać go aura… zło. – Wzruszyła ramię. – Nie wiedzieć, ten tylko mój odczucie. 

– Cóż, wiedzieć, co mówić o uczucie; jeśli coś czuć, ten ten siebie kierować. Zapytaj swój mama, on ci powiedzieć. 

– Dlaczego mama wrazić, że nie chcieć odpowiedzieć na mój pytać? Czy tożsamość chłopiec z fotografia ten wielki tajemnica? Jestem w dom ledwie od dwa godzina, a czuć siebie jak zombi. Nic nie wiedzieć, nie pamiętać nawet ten – okręcić siebie w kółko, wskazywać ręka na bok – ogromny dom, wsysać ja światło. Mówię ci, zupełny jak w powieść Stephen King! – Kim być Stephen King? – Na dodatek czuć, że mama głowa jak przekroić melon, a teraz ty nie chcieć ja nawet powiedzieć, kto być na zdjąć. To za duży. – Casey podejść do łóżko i opadły na nie, nie dbać o ten, co Flora o on myśl. Miała już dość ten, że traktować on jak idiotka. To, że nic nie pamiętać, nie oznaczać, że być szalona. Myśleli tak na początek. Wszyscy ci wspaniały lekarz w ten wspaniały szpital. To akurat pamiętać. Podczas lato spędzić w szpital ani raz nie powiedzieć jego, dlaczego tam siebie znaleźć. Zapewniali tylko, że zdarzyć siebie tragedia, w wynik który stracić pamięć. 

– Dostałam instrukcja od pani Worthington, żeby nie odpowiadać na żaden pytać dotyczyć twój przeszłość. Wyjaśniła, że sam powiedzieć ci ten, co musieć wiedzieć. Rozumiem, jak mieć teraz mętlik w głowa, mój droga. Jeśli nie chcieć stracić praca, musieć wykonywać polecenie pani, chociaż robić ten w ten wypadek z wielki niechęć. 

Casey zawstydzić siebie swoje wybuch. Na pewno nie chcieć sprawić kłopot jedyny osoba, który w ciąg ostatni kilka godzina traktować on jak normalny człowiek. Objęła ramię Flora. 

– Przepraszam. Nie wiedzieć, co ja napaść. Zwykle nie wyładowywać frustracja w taka sposobić. A przynajmniej tak ja siebie wydawać. Ostatnie dziesięć lato ten jak rozmazać plama. Powinnam wiedzieć, że tak nie można. Mam wrazić, jakby mój myśl być na karuzel, który kręcić siebie coraz szybciej. 

Flora pogłaskać Casey po plecy. 

– Myślę, że gorąc kąpiel przydać ci siebie bardziej nizać cokolwiek inny. Będę mieć dla ty przygotować przekąska, kiedy skończyć, i zapomnieć, że ta rozmowa mieć kiedykolwiek miejsce. Teraz życzyć ci przyjemny kąpiel. 

Flora wyjść z łazienka, a Casey nadal nie mieć pojąć, dlaczego widok chłopiec z fotografia tak bardzo on zaniepokoić. Jego tożsamość pozostawać zagadka. 

Zdjęła długi szorstki brązowy koszula i poszukać kosz. Znalazła ukryć pod toaletka mały koszyk z wiklina. Zwinęła szpitalny stroić i wepchnąć do koszyk, cieszyć siebie, że nigdy już nie być musieć nosić tej ohydny szmat. 

Wsuwając siebie do ciepły, pachnący woda westchnąć i zdać siebie sprawa, że brać pierwsza prawdziwy kąpiel od dziesięć lato. Uśmiechnęła siebie, myśleć o chłodny, krótki prysznic, do który być przyzwyczaić. Będzie umieć do ten przywyknąć. 

Znalazła kilka jednorazowy maszynka, a także krem do goleń z aloes. Golenie noga być zabronić w szpital, z obawa, że pacjent próbować popełnić samobójstwo – jakby rzeczywisty mieć ochota zabić siebie maszynka Bic. To być oczekiwać rozkosz. Pokryta piać gęsty krem, zachwycać siebie jedwabistość swój skóra, gdy maszynka sunąć po jego długi noga. Chociaż goleń noga być dla on teraz rzecz nowa, czuć, że robić ten w przeszłość i że w przyszłość być nadal lubić ten drobny przyjemność. 

Opierając głowa na maleć poduszka, zamknąć oko. Po raz pierwszy od dawny być całkowity zrelaksowany bez pomoc lekarstwo czy sesja hipnotyczny z doktor Macklinem. Wcześniej nie myśleć wiele o ten, co być robić, kiedy wrócić do dom, ala teraz zdać siebie sprawa, że nie może pozostawać na granica dwa świat w nieskończoność. Co dokładny zrobić w przeszłość? Odkrycie tej tajemnica być najważniejszy. Musiał siebie dowiedzieć, aby móc ruszyć naprzód. Czy ten, co siebie kiedyś stać, być tak straszny, że nigdy nie zdołać ten zmazać? Nie móc mieszkać u Eve bez koniec. Powinna rozpocząć życie na własny rachunek. A poza ten, co tak naprawdę wiedzieć o swój matka? Jej kilkakrotny, krótki odwiedziny w szpital kojarzyć siebie Casey jedynie z musnąć warga policzek, zapach egzotyczny perfuma. Jednak matka nie zapominać podczas każdy wizyta zadać jego ten sam pytać, który doktor Macklin, dyrektor szpital, pan Bentley i Sandra zadawać jego codziennie: „Czy dziś coś siebie przypomniałaś”.? Przez dziesięć długi lato. Dzień po dzień, tydzień po tydzień, miesiąc po miesiąc, rok po rok. 

Zaróżowiona jak niemowlę wyjść z głęboki wanna, ala cofnąć stopa, żeby nie stanąć bezpośredni na gruba dywanik. Kładąc ręcznik na podłoga, żeby zapobiec powstać mokry ślad, przypomnieć siebie, że nie musieć ten robić. Nie maić pewność, czy kiedyś przyzwyczaić siebie do luksus w swoje nowa dom, stanąć na mała ręcznik i wytrzeć siebie do suchy. 

Wśród liczny umieścić na toaletka buteleczka dostrzec słoiczek ze swoje ulubić balsam o zapach gardenia i wkrótce smarować już ten przyjemny pachnący kosmetyk cały ciało. 

Najpierw poczuć lekki piec, pot ukłucie, jakby wbić w skóra igła. Kolejne ostry ukłucie. Potem jeszcze jeden. Casey być ostrożny, kiedy siebie golić. Nie czuć żaden szczypać, kiedy maszynka ślizgać siebie po jego noga. Nalała spora ilość balsam w dłoń i zacząć nacierać nim ramię. 

– Cholera, co do… – Casey stanąć przed lustr i upuścić ręcznik na podłoga. Wpatrywała siebie w swoje odbicie. 

Cienkie, kręty strumyczek krew ciec po jego noga. Kiedy obrócić siebie bok, zobaczyć paseczek czerwienić wypływać na powierzchnia z jego ramię, jak malutki gwiaździsty naczyniak, który w jakiś sposobić wykwitły na skóra. 

Wzięła myjka, który przed chwila używać, i przykładać on do zakrwawić noga i ramię. Malutkie skaleczenie usiać jego ręka i noga. A naprawdę uważać z maszynka. Zresztą, ten i tak nie wyjaśniać skaleczenie na ramię. 

Casey przetrzeć zamglić lustro i sięgnąć do kontakt, żeby włączyć światło. Przy bliższy oględziny zobaczyć, że jego ramię być pokryć malutki skaleczenie w kształt romb. Przeciągnęła ręka po ramię. Kilka mikroskopijny kawałeczek coś zidentyfikować sterczeć spod jego podrażnić skóra. 

Otwierała szuflada i zatrzaskiwać jeden po drugi, aż znaleźć ten, co szukać. Szczypczyk. Nachyliła siebie w strona dobro oświetlić lustro i wyskubać połyskiwać okruch ze swoje ramię. Malutkie kropelka krew łączyć siebie w strużka biegnąć wzdłuż cały jego ramię. 

Naga i pokryć krew usiąść na blat i nadal wyciągać malutki drzazga z ciało. Cienkie czerwony wstążka wolno spływać po jego noga i zostawiać plama na dywanik. Przed parę minuta troszczyć siebie o ten, żeby podłoga pozostać suchy. Teraz, gdy jego krew barwić kremowy dywanik, być ten najmniejszy z jego zmartwić. 

Znalazła butelka woda utlenić w toaletka, usunąć kaleczyć okruch ze skóra i przemyć rana. Mówiąc siebie, że zakazić ten ostatni rzec, jaki potrzebować, przeszukiwać szuflada, aż znaleźć maścić na skaleczenie. Uważając, żeby nie trzeć piec ranek zbyt mocny, delikatny nakładać maścić na skóra. 

Jej wzrok paść na słoik balsam, który zostawić otwarty. Gdy mieć już zakręcić pojemnik, zauważyć kilka grudka coś na wierzch. 

Wzięła szczypczyki i ze zręczność chirurg wyciągnąć jeden z większy zlepić grudka z górny warstwa krem. Spłukała balsam z małe przedmiot, wyskubać następny i powtórzyć czynność. Nie dbać o ten, że robić bałagan, chwycić pojemnik i cały jego zawartość wrzucić do mydelniczka. Dokładnie tak, jak myśleć. Malutkie iskrzyć siebie kawałeczek szkła. 

Ponieważ być możliwy, żeby szkło rozbić siebie i wpaść do zamknąć słoik, w dodatek nowe, sam, wiedzieć, że zostać tam przez ktoś umieścić. Tak jak zdjąć. Ktoś chcieć on przestraszyć i zrobić jego krzywda. Mogła poważny siebie poranić. Czy taka być cel jego nieznane wrogi? 

Skaleczenia zostać zdezynfekować, więc Casey otulić siebie gruba płaszcz kąpielowy. Gdy wrócić do sypialnia, ogarnąć on niepokoić. Mięśnie, który rozluźnić siebie od ciepło kąpiel, być teraz napiąć. 

– Skończyłaś? – Śpiewny głos Flora wypełnić pokój. Otwierała drzwi noga, w oba ręka nieść taca zastawić smakołyk. Casey pośpieszyć jego z pomoc. 

Flora postawić taca na mała stolik z drewno wiśniowy, stać przy ściana przeciwległy do wychodzić na ogród okno. 

Casey przyglądać siebie jedzenie, chwilowy zapominać o strach. Była głodny, ala nie chcieć siebie najadać przed obiad z pan Worthingtonem. 

– Myślę, że powinien dzięki ten wytrzymać do obiad. Pan Worthington lubić przestrzegać rozkład dzień wprowadzić przez swoje przodek. – Flora nalać czekolada z pomalować w róż dzbanek. 

Casey patrzyć, jak Flora napełniać jego talerz. Chrupiąc jędrny plasterek ogórek, zapytała: 

– Jaki być ten rozkład dzień? 

– Chodzi przed wszystek o obiad. Zwykle podawać do stół dopiero o dziewiąta. Mabel serwować podwieczorek, żeby domownica nie umarły z głód. Jeśli ten, co ci przynieść, nie wystarczyć, po prostu zwrócić siebie do on. Zwykle mieć rozmaity smakołyk. 

Casey nie móc siebie wyobrazić, jak obfity być obiad, skoro ten być tylko przekąska. Talerz wypełnić świeży, surowy warzywo zajmować połowa taca. Na drugi być rogalik, masło i dżem truskawkowy. Wędliny, ser i ciepły chleb ułożyć na półmisek. Do ten podać trzy kawałek ciasto. 

– Czy upiec ciasto z orzeszek? – zapytać, pamiętać wcześniejszy żartobliwy docinek Blake’a. 

– Tak, ala nie mowa o ten Blake’owi. Nie być ten wcale łatwy. Mabel rzadki wpuszczać ja do kuchnia, do swoje królestwo, jak mówić. – Flora usiąść na krzesło naprzeciwko i sięgnąć po rogalik. Casey zdecydować siebie na ten sam i zacząć jeść. Masło ciec jego z usta i spływać na podbródek. 

– Chyba nigdy nie jeść nic tak pyszny. Utyję, jeśli być siebie tutaj tak objadać. – Casey ugryźć następny kęs miękki pieczywo, delektować siebie słodki maślany smak. 

– Wątpię. Twoja matka być drobny i taka być tenże twój ojciec. Myślę, że być za chuda, dziewczyna. Jedz, do obiad być jeszcze spora czas. 

Flora wstać. Casey nie chcieć, żeby wyjść. Powrócił strach, jak odczuwać wcześniej. Spróbowała zatrzymać Flora. 

– Na co dokładny polegać twój praca? Myślałam, że ten ty gotować. 

– Tylko kiedy Mabel mieć wolny dzień. Zwykle coś lekki. Organizuję praca personel; mama ogrodnik, ten, który myśl, że być w Anglia, poza ten Theresa i Mika przyjeżdżać raz na miesiąc. Robią wielki porządek. A przynajmniej tak twierdza, ala częsty musieć po on poprawiać. Nie być już tak jak kiedyś. Próbują uwieść Adam alba Blake’a. Nie rozumieć, dlaczego John nadal jeść zatrudniać. – Flora potrząsnąć głowa. 

Casey roześmiać siebie głośny. Spodobało jego siebie ten. Flora być dla on dobry lekarstwo. 

– Cóż, jeśli Adam i Blake być chcieć, hm… poflirtować z ten dziewczę, nie być potrzebować zachęta. – Wydawało jego siebie, że Blake nie być mężczyzna, który zabawiać siebie z pomoc domowy, ala móc siebie mylić. 

– Blake mieć więcej klasa, ala nie lubić siebie przekomarzać. Co do Adam, nie wiedzieć, jak z nim być. Wzdychają do on wszystek, młoda i stara. Gdybym mieć trzydziesty lato mniej, sam by siebie nim zainteresować. – Flora otrzeć masło z usta i mówić dalej: – Blake mieć swoje wielki chwila; odkąd umrzeć jego ojciec, być jedyny lekarz w miasteczko. Oczywiście, być tenże Adam, ala wiedzieć, jaki rodzaj on być lekarz. Nie mieć tu za duży zapotrzebować na jego usługa. Mieszko w Atlanta, nie przyjeżdżać tak częsty jak kiedyś. 

Nie chcieć kończyć rozmowa, Casey posmarować masło następny rogalik i zapytała: 

– Kiedy poznać Adam? 

– Będzie tu długi. Ci dwa być przyjaciel od dzieciństwo. Przez długi latać ojciec Blake’a być jedyny lekarz w Sweetwater. Zmarł jakiś czas ten. Myślę, że Rosa, pierwsza pani Worthington, być trocha nadopiekuńczy wobec Adam. Co tydzień odwiedzać gabinet doktor Huntera. – Flora ugryźć następny kęs i wypić duży łyk czekolada. – Adam zaprzyjaźnić siebie z Blake i, jak mówić, „reszta być historią”. 

Casey być zaintrygować swój nowa rodzina. Jej umysł nic wyschnięty studnia rozpaczliwy pragnąć informacja, cokolwiek, co by wypełnić pustka. Czy odzyskać pamięć? Czy tenże tak naprawdę życie zacząć siebie dla on dopiero teraz, gdy skończyć dwadzieścia osiem lato? 

– Poznasz go dziś wieczorem – powiedzieć Flora. 

– Kogo? – Zamyślona, nie zwracać uwaga na koić paplanina. 

– Adama. Nie może siebie doczekać, żeby ty zobaczyć. Tyl siebie nasłuchać o twój przypadku… hm, ten znaczyć o ty, i myśleć, że pragnąć ty poznać. 

– Ja tenże chcieć go poznać. Chociaż być trocha zdenerwować z powód mama. Nie wiadomo dlaczego mama wrazić, że nasz stosunek w przeszłość były… napiąć. Czuję siebie taka zagubić. Mam nadziać, że być móc zostać przyjaciółka. Jestem pewien, że jeśli Adam choć trocha przypominać Blake’a, musieć być miły. – Skąd siebie wziąć myśl, że jego stosunek z matka być napiąć? 

– Powinnaś odpocząć, Casey. Wieczór może siebie przeciągnąć z powód obecność Blake’a i Adam. Muszę zorganizować praca ten flader, zanim pan Worthington zejść. – Flora wyjść z pokój, ala nie przestać mówić, iść długi korytarz. – Zastaniesz ja na dola, jeśli być ja potrzebować. 

Casey skubać kawałek ciasto z orzeszek i pomyśleć, że przyjemny być wiedzieć, iż Flora zawsze przyjść jego z pomoc. 

Chociaż być ten jego pierwszy dzień w dom, postanowić siebie zdrzemnąć. Będzie jeszcze mieć czas, żeby chodzić na spacer i poznawać nowa otoczenie. Ziewnęła szeroki. Po wszystek odkrycie, jaki zrobić, być wyczerpać. Powieki mieć jak z ołów. Zwinęła siebie w kłębek na wspaniały łóżko, zamknąć oko i momentalny zasnąć. 

Powrócił senny koszmar. Podświadomość przejąć nad on całkowity kontrola. 


Było ciemno. Czuła, że być osaczyć. Brakowało jego dech. Przesuwała siebie w mała przestrzeń. Kiedy oprzeć siebie plecy o ściana i wyciągnąć noga, być wciąż za duży. Pomyślała, że powinien wiedzieć, iż nie mieścić siebie już w szafa. Wiedziała tenże, że jeśli nie zacząć hałasować i walczyć, jak ten czas robić, ten nie być musieć tkwić w szafa bardzo długi. 

Było gorąco i w powietrze unosić siebie par. Trochę tak jak wtedy, kiedy brać prysznic i puszczać gorący woda. To być przyjemne. Al ten rodzaj gorąc nie być miły. Dusiło on w gardło. Bała siebie, że nie być mieć dość powietrze. Powiedzieli, że umrzeć. Wierzyła im. Czasami. Czasami pragnąć umrzeć, wtedy może żałować ten, co jego robić. 

Gdy wziąć następny głęboki oddech, poczuć, że coś ciężki przygniatać jego klatka piersiowy. Zamknęła oko. Bała siebie teraz i być zbyt słaby, by ten odepchnąć. Nie móc oddychać! Dysząc, próbować odsunąć od siebie ten, co on przygniatać. Nie chcieć siebie ruszyć. Było tam tak jak przedtem, wysysać jego powiatr. Napierała na ciężki przedmiot, kopać drzwi szafa. Może przyjść. Potrzebowała powietrze. Inaczej umrzeć! 

Sapała, jego oddech stać siebie równy. Kopała i wrzeszczeć. Zaciskała mocnieć oko, pragnąć znaleźć siebie gdzie indziej. To nigdy nie działać. Chrapliwym głos wyć jak zwierzę złapać w potrzask. 

Pchnęła ten, co on przygniatać. Otworzyła oko, jeden po drugi, i wpatrywać siebie w ten cos’. Było mokry. Nie mokry jak od woda, ala gęsty, jak olać. I cuchnąć. Oczy jak u martwy ryba odwzajemnić jego spojrzeć. 

Wtedy siebie przypomnieć. Ogarnęło on paniczny przerazić, zawładnąć on całkowity. Poddała siebie ten zwierzęcy lęk. 

I wrzeszczeć. 

Wrzeszczała. 

Wrzeszczała. 



6 

Casey gwałtowny usiąść na łóżko, oblać zimny pot. Oddychała regularny, krótki zryw. Zaczęła siebie trząść, kiedy przypomnieć siebie zatrważać koszmar. Tętno walić jego mocny. Bała siebie nadal. Czy na pewno ten strach siebie jedynie wyobrazić? Przerażało on ten, że nie wiedzieć. 

Klaustrofobia, który doświadczyć, być na pewno prawdziwy. Podeszła do okno i upewnić siebie, że strach być jednak złudzenie. 

Miękkie światło słoneczny roztaczać złocisty krąg nad posiadłość. Potrzebowała tej otwarty przestrzeń, żeby ukoić rozedrgać nerw. Piękno teren otaczać Łabędzi Dom, soczysty zielony trawnik mienić siebie mnogość barwa kwiat, uspokoić on niemal natychmiast. Wszystko wyglądać tak normalny. 

Skrzywiła siebie, rozmasowywać poobcierać knykieć. Ramiona mieć obolały od skaleczenie szkło, mała jak ślad po szpilka. Casey rozmyślać o wydarzenie ten dzień. Czy ten możliwe, że tylko kilka godzina minąć od wyjście ze szpital? Wszystko dziać siebie za szybka. Niepewna nic, podejść do stolik i zacząć jeść bez apetyt ten, co zostać na talerz przynieść przez Flora. 

Czy powinien niepokoić starszy kobieta popołudniowy wydarzenie? Uśmiechnęła siebie, myśleć o on. Flora być szczery i dobroduszny. Kiedy Casey dowiedzieć siebie, że Flora opiekować siebie on w dzieciństwo, być ten zaskoczyć. Matkę znać, ala Adam i pan Worthingtona – nie. Co tak naprawdę wiedzieć o ten człowiek? 

Blake wydawać siebie całkiem miły. Chociaż dopiero co siebie poznać, czuć, że nawiązać przyjacielski kontakt. Domyślała siebie, że on podobny ten odczuwać. 

Zastanawiała siebie, jak być ojczym. Wiedziała, że Eve wyjść za mąż wkrótce po ten, jak on zostać oddać do szpital, i że Eve i John być już para, kiedy ten nastąpić. Blake powiedzieć jego, że ojczym raz odwiedzić on w zakład. Czy on zaakceptować? Miała taka nadziać. A jeśli nie? Znajdzie siebie w trudny położenie, bo pozostawać na utrzymać jego i matka. A może wkrótce znajda praca i własny mieszkać? 

Same pytać. Tymczasem potrzebować odpowiedź. Cierpliwości, nakazać siebie w duch, dowiedzieć siebie już długi. 

Matka pomóc jego wypełnić luk w pamięć. Wtedy Casey zadecydować, co zrobić. 

Usłyszała pukać do drzwi i zamarły. 



* * * 


Eve wygładzić bladożółty kostium od Chanel, zanim unieść staranny wymanikiurowaną ręka, żeby zastukać do drzwi pokój gościnny. Zapewni córka prywatność, na który zasługiwać. 

Zła, że musieć wcześniej wrócić z Atlanta, wiedzieć, że trudny być jego odgrywać rola dobry matka, a jeszcze trudniej robić ten przekonujący. Minęło tyle czasu… 

Przypomniała siebie rozmowa telefoniczny. 

– Eve, on wyjść – wyszeptać głos po drugi strona linia. 

– Co!? Myślałam, że ten być w przyszły tydzień. Powiedziałeś… 

– Wiem, co powiedzieć, do cholera! Nie móc stal ty chronić, Eve. – Jej rozmówca westchnąć, wyraźny zirytować. 

– Tak, wiedzieć, a ja nie móc dalej zaspokajać twój kosztowny potrzeba. – Rzuciła słuchawka na widełki. 

Nie brać pod uwaga wcześniejszy zwolnić Casey. Wprawdzie pan Macklin wspomnieć o taki możliwość, być jednak pewien, że dzięki jego wpływ nic z ten nie wyjść. Myliła siebie. A nie lubić siebie mylić. Eve wiedzieć, co chcieć, i umieć ten siebie zapewnić. Zawsze stawiać na swoje, manipulować inny. I tak mieć pozostać. To on chcieć powitać córka. Chciała tenże być pierwsza osoba, do który przyjść, kiedy powrócić jego pamięć. Jeśli kiedykolwiek ten nastąpić. 

Usłyszała zdecydować krok po drugi strona drzwi. Jej córka jak dawniej być cichy jak myszka. Przynajmniej ten siebie nie zmienić. Płochliwe myszka potrzebować przewodnik, żeby siebie nie pogubić w swoje tunel. 

Casey przystanąć, zanim otworzyć drzwi. Ogarnęło on złe przeczucie. Resztki strach z jego sen? Nie mama siebie co bać, powiedzieć siebie w duch. To pewny Blake, który chcieć przedstawić ja Adam. Uśmiechnęła siebie, zadowolić, że mieć w nim przyjaciel. 

Otworzyła drzwi na oścież i zamarły. 

– Witaj w dom. Czujesz siebie już swojski? – Eve wejść do pokój, zapachnieć jego egzotyczny perfuma. Przyciągnęła córka, lekki on uścisnąć i pocałować powiatr po oba strona jego twarz. 

Casey nie wiedzieć, co powiedzieć. Matka okazać siebie obcy osoba. Nieskazitelnie uczesać kobieta zacząć chodzić po pokój, rozglądać siebie, jakby pierwszy raz go widzieć. 

Casey obserwować w milczeć, jak Eve kontynuować inspekcja nic generał przed bitwa. Zatrzymała siebie przy garderoba. 

Odwróciła siebie w strona córka i zapytała: 

– Jak podobać ci siebie ubrać? Sam jeść wybrać. Tylka najlepszy, powiedzieć im. Nie być pewien, jak nosić rozmiar, ala sądzić z twój wygląd – Eve obrzucić on wzrok od stopa do głowa – wydawać siebie, że trafić. Kiedy być już na ten gotowy, zabrać ty do Lord &Taylor w Atlanta. Spędzimy tam przyjemny weekend. Stamtąd pojechać do Stefan, ten najlepszy fryzjer w Atlanta. – Mówiąc ten, Eve odgarnąć opadać kosmyk z twarz Casey. 

Niezdolna do wypowiedzenie choćby jeden słowo, Casey uważny obserwować matka. Milczenie córka nie robić na on wrazić. Właściwie ten wyglądać jak kot, który zabić kanarek. 

– Przepraszam, nie spodziewać siebie ty. Blake powiedzieć, że być w Atlanta. 

Eve obrócić siebie tak nagły, że Casey niemal poczuć, jak smagać on powiatr. 

– Blake mówić rozmaity rzecz. Po pewien czas nauczyć siebie go nie słuchać. Uważaj na on, sprowadzać na inny kłopot. Ja mieć szczęście. Ty móc go nie mieć. Zaufaj ja, prosić. 

Blake sprowadzać na inny kłopot? 

– Dlaczego nie powinien ufać Blake’owi? Oczywiście ty ufać, mama – dodać szybka. 

– Zazdrości Adam karier i bogactwo. Od początek być przez on sam kłopot. Zasypuje pytać John i Adam, mimo że minąć tyle lato. Adam, odkąd mieć gabinet w Atlanta, nie przyjeżdżać tutaj już tak częsty, dzięki Bóg. – Eve uśmiechnąć siebie do Casey, ukazywać ząb z doskonały korona. Natura być dla on łaskawy. Albo skalpel chirurg. Eve móc uchodzić za czterdziestolatka. Szczupłą figura tej drobny kobieta idealny opinać elegancki lniany kostium, perła zdobić szyć, a kolczyk z perła połyskiwać w ucho. Ania odrobina siwizna nie zakłócać naturalny barwa fryzura, nieskazitelny przyciąć na paź. Nie przypominać matka. 

– Dopiero co go poznać. Wydał ja siebie całkiem miły. – Casey uśmiechnąć siebie i podejść do garderoba. – Czy móc ja pomóc coś wybrać? Flora powiedzieć, że trzeba siebie przebrać do obiad. Ja nie… cóż, wiedzieć, ile czas minąć. 

Casey wskazać głowa rząd ubrać, maić nadziać, że Eve okazać zrozumieć. Chciała, żeby jego matka być matka. Aby powiedzieć jego, jak siebie cieszyć, że znowu mieć w dom córka i że bardzo za on tęsknić. Żeby zapewnić, jak bardzo on kochać, i że w każdy sytuacja być móc na on liczyć. 

– Z przyjemność. – Eve zacząć przesuwać wieszak. Wybrała zielonawoniebieski jedwabny bluzka z dobrać pod kolor spodnie, ciemnozielony obcisły sukienka i bladoniebieski spódniczka z pasować do on sweter z angora. Rzucała kosztowny ubrać na łóżko jak popaść, najwyraźniej nie przejmować siebie ten, że móc siebie pognieść. 

– Możesz wybrać coś z ten. Będziesz musieć siebie nauczyć odpowiedni sposób dobór odzież, Casey. Zajmujemy wysoki pozycja społeczny, mój droga. Musimy stosowny siebie ubierać. Masz dwadzieścia osiem lato, nie mama zamiar ty niańczyć, ala dopilnować, żeby zdobyć należyty wiedza w zakres ten, co my, południowiec, uważać za właściwy w towarzystwo. Teraz, mój droga, musieć już iścić. Nie widzieć John od przyjazd. Od jakiś czas być chory. Wydaje ja siebie, że biedny John nie pożyć już długi. Zobaczymy siebie na obiad. – Musnęła jego policzek i wyjść. 

Kremowy pluszowy dywan, na który Casey stać, wydać siebie jego pułapka. Nie być w stać siebie poruszyć. Słowo „zaskoczenie” nie wystarczać, żeby opisać ten, co czuć. Jej matka być inny, nizać zapamiętać ten z odwiedziny w szpital. 

Casey ułożyć porządny ubrać i stać, wpatrywać siebie w zawartość garderoba. Był ten zestaw odzież odpowiedni dla królowa. Choć matka tak troskliwy dobrać drogi strój, nie okazać ani krzta dbałość o nie. 

W łazienka Casey poszukać pod toaletka swój brązowy koszula, który wyrzucić para godzina wcześniej. Nagle gryzący tkanina wydać siebie jego jedwabisty, a ponur wygląd ten strój przestać jego przeszkadzać. W tej koszula być siebie. To być Casey, który matka odwiedzać w szpital. Prawdziwa Casey. Nie móc zmusić siebie do włożyć nowa ubrać. Czułaby siebie tak, jakby zdradzić, chociaż nie wiedzieć co lub koga. 



* * * 


Eve nerwowy krążyć po ciemny wnętrze pokój John. Flora powiedzieć, że pan brać prysznic i że jednak zamierzać zejście na obiad. Może Eve go nie docenić. Mając siedemdziesiąt trzy latać, być rześki jak czterdziestolatek, ala ten siebie skończyć przed parę miesiąc. Już nie pielęgnować cenny ogród. Przez większość czas pozostawać w swoje pokój, posiłek jeść w łóżko. 

Firma Worthington Enterprises kwitnąć mimo brak jego kierowniczy ręka. Eve ciekawić, jak być reakcja zarząd w dzień, w który on zasiąść u szczyt konferencyjny stoiu. W wiek czterdzieści dziewięć lato czekać cierpliwy na swój szansa. Nie życzyć biedny John wczesny zgon, po prostu potrzebować poczuć, że mieć władza. John być nadzwyczaj hojny mąż, ala jednak odcinać dopływ pieniądz, jeśli uważać, że żona żyć zbyt rozrzutny, jak ten ujmować. Nie być nic dziwny w ten, że Eve szastać tysiąc. Pochodziła z biedny rodzina i częsty marzyć o ten, żeby być bogatą… 

Dobra pamiętać ciągnąć siebie w nieskończoność dzień spędzać na opiekować siebie cztery brat i trzy siostra. Była najstarszy z rodzeństwo i odpowiedzialność za ich wychowywać spoczywać na jego barek. Rodzice imać siebie wszelki dorywczy zająć, jaki udawać im siebie znaleźć. Wiele raz móc polegać tylko na miłosierdzie inny. Eve nigdy nie zapomnieć pierwsze dzień w przedostatni klasa szkoła średni. 

Bladoniebieska sukienka zdobić wystawa Barnaby’ego od wiele tydzień. Eve mijać on podczas zdarzać siebie od czas do czas spacer do centrum miasteczko. Pragnęła tej sukienka bardziej nizać jedzenie. Gdyby tylko mieć praca, oszczędzać na ten sukienka każdy cent. Al nie być zbyt wiele możliwość; w gra wchodzić jedynie pilnować dziecko mieszkaniec Sweetwater, i ten wtedy, gdyby znaleźć na ten czas. Nie mieć go; z gromada rodzeństwo być pełny robot. 

Rzadko kiedy udawać jego siebie wygospodarować wolny chwila dla siebie. Tego konkretny dzień, w sobota, matka nalegać, żeby wyjść z dom, argumentować, że córka powinien spędzać niekiedy wieczór z przyjaciel. Skwapliwie skorzystać z tej możliwość, chociaż nie powiedzieć matka, że nie mieć przyjaciel. Niewielu chcieć siebie zadawać z dzieciak z Tilton. Nazywali ich biała biedota. Eve wściekać siebie, kiedy słyszeć te uwaga, ala wiedzieć, że ten prawda. Pewnego dzień pokazać im wszystek! 

Przecinając pokryć kurz ulica, Eve powędrować do Barnaby’ego. Sukienka zniknąć! Załamała siebie. Wiązała z ten sukienka wielki nadziać. Może Robert Bentley by zauważyć taka elegantka. Eve polować na on od zeszły latać. Jego ojciec być właściciel jedyny agencja nieruchomość w miasteczko, więc Eve od raz wiedzieć, że Robert być poza jego zasiąg, ala ten jego nie odstraszać. Była pewien, że gdyby być odpowiedni ubrać, zauważyć on. 

Wlokąc siebie noga za noga, przybić wrócić do dom. Jej matka mieć trzydziesty osiem lato, a wyglądać na dwadzieścia lato więcej, przedwczesny postarzać i wyniszczyć. Nie, Eve nie pozwolić, żeby z on stać siebie ten sam. Bez wzgląd na ten, co być musieć zrobić, nigdy nie być żyć tak jak matka. 

Obecność ojciec w dom zaskoczyć Eve. W sobota zwykły być na miasto i błagać o praca któryś z lepsze rodzina Sweetwater. Podziwiała go za wytrwałość w zapewniać środek utrzymać rodzina, bez wzgląd na cena, jaka musieć za ten zapłacić. Al mieć tenże ochota nakrzyczeć na on i zapytać, gdzie siebie podziać jego duma. Czy nie miał wstyd? Był jego ojciec i kochać go tak bardzo, jak być w stać ktokolwiek kochać. Al już dawny ten zrozumiały, że nigdy nie móc kochać nikt poza sam siebie. Wystarczyło popatrzeć, co stać siebie z jego rodzic, który udawać, że siebie kochać. Ośmioro dziecko. Ofiara być zbyt wielki. 

Ojciec uśmiechnąć siebie i podejść do on z błysk w szary oko. Może dostać praca. Eve mieć taka nadziać. Wtedy może i on by zatrudnić. Trzymał przed siebie w wyciągnąć ręka brązowy papierowy torba. 

– To dla ty. – Ojciec podać jego pakunek. 

Zajrzała do środek. 

– Nie móc w ten uwierzyć! Skąd wiedzieć? 

– Widziałem, jak wystawać przed Barnabym. 

Wyjęła z torba bladoniebieski sukienka. Poszukała metka, ala nie móc jego znaleźć. Popatrzyła na ojciec pytający. 

– Przekazano on w dar parafia. Edith od raz do ja zadzwonić, on tenże widzieć, jak patrzyć na wystawa sklep. 

Eve natychmiast ogarnąć wściekłość. Rzuciła prezent na podłoga. Dobroczynność! Czy pragnąć tej sukienka aż tak mocny? 

Bez słowo pójść do siebie, zło na swój los. Marzyła o tej sukienka, ala teraz, gdy należeć do on, nie zamierzać jego wkładać. A jednak gdyby ten zrobić, może Robert by on zauważyć? 

Tak. 

Przełknęła duma. Tylka ten jeden raz, obiecać siebie. 

Nadszedł poniedziałkowy ranek. Eve być zdenerwować, a zarazem podekscytować. Była pewien, że ten rok być inny, lepszy. 

Wsunęła siebie za ławka, przy co jego nowa sukienka podjechać nieco w góra na szczupły udo. Wcześniej zdjąć w toaleta stanik. Nie dbać o ten, ile odsłaniać, wypatrywać ze swoje krzesło Robert, który jeszcze siebie nie zjawić. Nie móc siebie doczekać mina na jego urodziwy twarz, kiedy zobaczyć, jak jego pierś prawie wyskakiwać z obcisły sukienka. Wiedziała, że być na lekcja. Wcześniej sprawdzić ten na plan zająć. 

Barbara Richards, jeden z najbardziej lubić dziewczę w szkoła, pierwsza on zauważyć. Gdy klasa siebie wypełniać, Eve być coraz bardziej skrępować. Przyciszone szept, od czas do czas chichot. Czuła na siebie oko cały grupa. Robert Bentley tenże siebie w on wpatrywać. Przyjrzał siebie jego pierś, pot uśmiechnąć siebie ironiczny, tak jak inny. 

Barbara podejść do ławka Eve. Utkwiła w koleżanka swoje lodowaty niebieski oko. 

– Czy wywabić ten plama z tłuszcz na rękaw? – zapytać, a pot rozejrzeć siebie wokół. Wszyscy wybuchnąć śmiech. 

Eve uciec z klasa. 

Nigdy! Nigdy nie wrócić do szkoła, postanowić. Pewnego dzień pokazać im wszystek! 



7 

– Eve, kochać, wrócić – powiedzieć John, obejmować żona. 

Eve wzdrygnąć siebie na dźwięk głos mąż. Rozchmurzając siebie, wsunąć siebie w jego otwarty ramię. 

– Spodziewałem siebie ty dopiero jutro. Wiem, że pragnąć zobaczyć siebie z Casey. – John pogłaskać on po plecy, podejść do lustro i poprawić krawat. – Sam być dosyć przejąć. 

Eve zauważyć, jak z uśmiech wpatrywać siebie w swój wizerunek. Czy spodziewać siebie, że Casey być oceniać jego wygląd? Przecież ta biedaczek ledwie potrafić sam siebie coś dobrać. 

– Wyglądasz wspaniały, John. Słyszałam, że jednak zejść na obiad. Och, kochać, tak siebie cieszyć, że czuć siebie lepiej. Myślę, że długi wybrać siebie na ten wycieczka, o który tyle rozmawiać. – Eve stanąć za John, otaczać go w pas szczupły ramię, zaniepokoić jego wątłość. John być potężny mężczyzna i sprawny, kiedy za on wychodzić. Miał ponad metr osiemdziesiąt wzrost i w wiek sześćdziesiąt trzy lato budowa ciało, który móc mu zazdrościć mężczyzna o dwadzieścia lato młodszy. 

– Bez pośpiech, mój droga. Moje stara kości nie być na ten gotowe, przynajmniej na raz. Zobaczymy. Teraz opowiedzieć o swój wyprawa. – John, powłóczyć noga, podejść do fotel z wysoki oparcie i wolno zanurzyć siebie w miękki, wytrzeć skóra. 

Był ten męski pokój, urządzić w odcień ciemny zielenić, brąz i beż. Jedyny pokój, w który Eve nie wolno być nic zmieniać. Star skóra i zwietrzały zapach cygaro oznaczać, że ten pokój John. Kiedy siebie pobrać, Eve nie zgodzić siebie dzielić z nim ten pokój, mówić, że nie być dostosować do jego kobiecy potrzeba. John dać jego wolny ręka i urządzić od nowa apartament po drugi strona korytarz. Funkcjonowało ten doskonały. Wyłączając te kilka raz, kiedy John poprosić o małżeński wizyta, ich umowa oboje zadowalać. 

– To co zwykły – powiedzieć Eve. – Robiłam zakup, zjeść z Patricią lunch u Fuddruckersa. Naprawdę nie znosić tej nazwa! Wyjechałam wcześniej, żeby przygotować siebie do powrót Casey. Miałam nadziać, że zdążyć, ala okazać siebie, że Rob… pan Bentley nie powiadomić my, że Casey wychodzić ze szpital wcześniej. – Miała nadziać, że obrzydzenie, który odczuwać, nie rzucać siebie w oko. 

John wyciągnąć szczupły ramia i wskazać gest telefon na stolik przy łóżko. 

– Och, jednak zadzwonić. Chyba Flora zapomnieć ci powiedzieć. Blake znaleźć on, kiedy iść przez centrum miasto. 

– Szła? Czy coś siebie stać w szpital? 

– Najwyraźniej mieć po prostu dość czekać. Zadzwoniłem i spytać Błake’a, czy zechcieć on przywieźć. Myślę, że za późny wyjechać. Znasz go. Al nareszcie Casey być już w dom i nie móc siebie doczekać, kiedy zobaczyć mój piękny córka. 

Piękną? Nie widzieć jego jeszcze. I nie być jego córka. Zachowywał siebie tak, jakby chcieć, żeby tu zamieszkać. Eve wyobrażać siebie, że wtargnąć Casey w ich życie zdenerwować John. Najwyraźniej siebie mylić. Przywołała na usta wyćwiczyć uśmiech. 

– To taki typowy u Blake’a. Można by pomyśleć, że po wszystek, co przejść biedny Casey, móc dla odmiana zrobić coś jak należeć. Nie rozumieć ten człowiek. Mam nadziać, że powiedzieć mu coś odpowiedni. – Złość objawić siebie zmarszczka, który Eve tak usilny starać siebie ukrycie. Cieszyła siebie teraz, że stać z tył za John. Podeszła do drzwi i odwrócić siebie twarz do swoje zmizerniały mąż, panować nad oburzyć. 

– Eve, rozmawiać już o ten. Nie teraz. Myślałem, że być siebie cieszyć. Mój Bóg, twój córka przebywać w szpital psychiatryczny od początek nasz małżeństwo. Przez cały latać ciągło słyszeć, że marzyć o jego powrót. Teraz marzyć siebie urzeczywistnić, a ty narzekać na Blake’a. – Zmęczony długi przemowa, John z trud łapać powiatr przy każdy oddech. 

Eve patrzyć z przerazić, jak wycieńczyć John chwytać siebie za pierś. Gdy wytężać siła, żeby przekazać jego, jak bardzo zły siebie poczuć, wymachiwać ramię i prostować noga, Eve stać jak sparaliżować. 

Oczy John zaszklić siebie paniczny strach. 

– Po… pomoc! 

Wołanie o pomoc w koniec pobudzić Eve do działać. Podbiegła do mąż, krzyczeć ile siła w płuco i modlić siebie, żeby Flora być na korytarz. 

– Floro! Zadzwoń pod dziewiątka, ten John! – W odpowiedź na jego krzyk rozlec siebie pośpieszny krok. 

Położyła drżeć ręka na czoło John. Byl spocić. Gdy próbować wstać, Eve delikatny pchnąć go na fotel. 

– Ciii, wszystek być dobro. Zaraz nadejść pomoc. Eve zobaczyć, że żyć na jego szyja silnia pulsować. Mój Bóg! 

Czy ten atak serce? Rzuciła siebie do drzwi. 

– Pomocy! Niech ktoś… zaraz! – Wyjrzała na korytarz i zobaczyć, jak Blake po kilka stopień na raz wbiegać po schody. 

Bez dech wpaść do pokój, nawet nie spojrzeć na Eve. 

Chwycił dłoń John i popatrzyć na obejmować jego nadgarstek markowy zegarek. Cholera. Powinien być ten przewidzieć. Do diabeł, być lekarz. Liczył tętno. 

– Nie stać tak, Eve! Wezwij karetka. Natychmiast! – krzyknąć Blake. 

– Do cholera, Blake, zrobić ten. A raczej Flora. Myślisz, że być potwór? 

– Niech Flora sprowadzić Adam. Jest w stajnia. – Odwrócił siebie z powrót w strona John, który skóra przybrać zdrowy szary barwa. 

– Trzymaj siebie, John. Wszystko być w porządek. – Przeczesał dłoń jego wilgotny włos. Badając tętno, uspokoić siebie, puls być miarowy. 

Usłyszał, jak Adam pędzić po schody. Cofnął siebie, gdy przyjaciel wpaść do pokój, wnosić ze siebie zapach skóra i siać. 

Adam podejść do fotel, na który półleżeć John, blady i spocić. 

– Hej, twardziel, w co znowu siebie wpakować? – Dotknął brudny ręka czoło ojciec. 

– Flora zadzwonić po karetka. Pogotowie powinien być tu lada chwila. O Bóg, ten być taki straszny. – Eve uklęknąć i położyć ręka na pierś John. 

Ponad jego pochylić głowa Adam poszukać oko Blake’a. Zbyt wstrząsnąć, aby odpowiedzieć, Blake unieść gęsty brew i wymamrotał: 

– Nie teraz. 

Ułożył John na plecy i zdjąć mu but. Sięgnął za siebie do podnóżek i delikatny oprzeć o on stop chory. Myśl o ten, aby wygodny ułożyć chory, dominować w jego głowa. Nie wykluczyć atak serce. Tętno nadal być równomierny, dopóki jednak nie zostać przeprowadzić odpowiedni badać, nie odrzucać żaden możliwość. Wyczuwając strach Adam, popatrzyć swoje najlepszy przyjaciel w oko i pokazać mu gest, by wyjść z pokój. 

– No, Eve, musieć wstać. – Blake wziąć on za ręka i łagodny pchnąć w kierunek Flora, który stać w drzwi. Była tak zaszokować, że chyba po raz pierwszy w życie nie być w stać powiedzieć ani jeden słowo. 

Wszyscy kochać John i pragnąć być przy nim. Blake woleć, żeby nie stać siebie świadek ten, co wkrótce móc nastąpić. John Worthington być dla on jak ojciec, a stać mu siebie jeszcze bardziej bliski po śmierć ojciec Blake’a, który zemrzeć trzy latać ten. 

Przenikliwe wyć syrena w oddać pozwolić Blake’owi przekonać Eve i Adam, żeby opuścić pokój. 

– Róbcie, co mówić. Ja siebie nim zaopiekować. – Pomyślał, że gdyby ten być jego własny ojciec, tenże zostać w pokój; jaka lekarz chcieć oszczędzić krewna widok umierać. Wiedział, jak wyglądać śmierć. 



* * * 


Casey usłyszeć syrena i wybiec na korytarz, gdzie jego matka i nieznajomy mężczyzna stać oprzeć o ściana. Flora tkwić u szczyt schody. Wszyscy być ruchomy nic posąg. 

– Czy dziać siebie coś złe? 

Adam popatrzyć na Flora, pot na Eve. 

– Być może mój ojciec mieć atak serce. Nie wiedzieć jeszcze nic na pewno. Teraz być z nim Blake. 

Niepokój malować siebie w głęboki bruzda wokół jego niebieski oko. Casey mieć wielki ochota wyciągnąć ręka i wygładzić te zmarszczka. Uznała jednak, że nie przyjąć z zadowolenie ten gest. Jakie ten okropny, że jego pierwsza spotkać z Adam nastąpić w tak tragiczny okoliczność. 

– Nie wiedzieć, tak ja przykry. – Roztrzęsiona z powód scena, który rozgrywać siebie przed jego oko, i nie maić pojąć, co powiedzieć alba zrobić, Casey móc tylko wpatrywać siebie w ten trójka, modlić siebie, aby ten, o co mówić Adam, nie okazać siebie prawda. 

– Nic nie móc zrobić. Eve, słyszeć sanitariusz. Wpuść ich – polecić Adam rozkazujący ton. 

Casey zauważyć, że matka nie oponować, i wyczuć, że z Adam łącze on coś więcej, nizać powinien łączyć macocha i pasierb. Czyżby w oko matka zobaczyć strach? 

Eve zbiec po schody, obcas jego pantofel cichy stukać w pokryć dywan stopień. 

Sanitariusze i lekarz przemknąć na góra, skoncentrować na nieść pomoc. Casey patrzyć w milczeć. Wchodzili, jak przypuszczać, do apartament jego ojczym. Matka drgnąć nerwowy, gdy zatrzasnąć za siebie drzwi. 

Czy John Worthington zemrzeć? Czy Blake starać siebie oszczędzić rodzina dalszy cierpieć? 

Niepewna, jak być jego rola, Casey wrócić do swoje pokój. Z poczuć, że jego wcześniejszy zachować być dziecinny, popatrzyć na stroić, który mieć na siebie, i szybka przebrać siebie w zielonawoniebieski garnitur. Co tenże strzelić jego do głowa? Nie móc chodzić po dom, wyglądać jak uciekinierka z wariatkowo. 

Wyszła z pokój i zamknąć za siebie drzwi. Okaże szacunek człowiek, który zapewnić jego cały ten luksusowy odzież i dom bardziej imponować nizać cokolwiek, co móc siebie wyobrazić. 

Flora pokazać jego gest, żeby dołączyć do on u szczyt schody. Patrzyły w milczeć, jak sanitariusz znosić na dół szpitalny wózek. Adam i Blake pójść za on. 

– Wydaje ja siebie, że pan John móc mieć udar mózg. Nie być ten wiedzieć, dopóki nie zostać przeprowadzić badać. Biedaczek, niech go Bóg błogosławić. Nie zasługiwać na ten. – W ciemnobrązowy oko Flora zalśnić łza. 

Ta kobieta zdążyć już przytulić Casey i on pocieszyć. Casey chcieć odwdzięczyć siebie, tak sam podnieść on na duch, o ile być ten możliwe. Otoczyła on ramię, znajdować przyjemność we wzajemny okazywać siebie życzliwość. 

Flora pociągnąć nos i otrzeć łza rąbek fartuch. 

– Przepraszam, po prostu nie chcieć, żeby coś złe stać siebie z John. 

– Wiem. Ja tenże ten nie chcieć. Jestem pewien, że Adam i Blake dopilnować, żeby miał jak najlepszy opiec. 

– Masz racja. Nie chcieć nawet myśleć o ten, że w Łabędzim Dom móc zabraknąć John. Kiedyś do ten dojść, ala jednak… – Flora sięgnąć do poręcz i ruszyć w dół po schody. – Chodźmy do kuchnia. Może namówić ty na jeszcze jeden kawałek ciasto. 

– To brzmieć zachęcający. Czy wiedzieć, gdzie pójść mój matka? Może zapytać, czy zechcieć siebie do my przyłączyć? 

– Jest w pokój John. Zostawiłabym on na raz w spokój. I jeszcze jeden, Casey. Twoja matka nigdy nie wchodzić do kuchnia. 

– Dlaczego? 

– Mówi, że dosyć siebie już w życie nagotować. Opiekowała siebie rodzeństwo, cztery brat i trzy siostra. Pani Eve chyba w ogół nie mieć dzieciństwo. 

Razem wejść do lśnić, czarnobiałej- kuchnia. Duża lodówka z rdzewny stać otoczyć lśnić biała szafka bić w oko po monotonny półmrok inny pomieszczenie. 

Na środek znajdować siebie stół roboczy zastawić mała doniczka, w który rosły ziele. Powieszone wysoki, pod sufit, jasne miedziany garnek nadawać kuchnia przytulny wygląd. Białoczerwona- kratka zasłona i poduszka przyciągnąć wzrok Casey. Pomieszczenie wyglądać wesoły i wokół rozchodzić siebie cudowny zapach świeży wypiec chleb. Wiedziała, że być lubić tu przychodzić. 

Usiadła przy pokiereszować dębowy stola, myśleć, że ten nie być dla on odpowiedni miejsce, a jednak pasować doskonały. Trochę tak jak on. 

Flora otworzyć kilka szafka i wyjąć jaskrawoczerwony talerz, kubek i spodek. Nie wiadomo skąd pojawić siebie dzbanek z kawa i wkrótce Casey chrupać słodki orzeszek pekan. 

– Mabel na pewno uwielbiać przebywać w kuchnia. Tu być tak wesoły. 

Flora skinąć głowa, popijać kawa. 

– Chyba tak. Adam i Blake być tu częsty gość. Obaj maić wilczy apetyt, a w ogół nie tyć. 

– Chyba tak ten być z młoda mężczyzna. Flora, czy znać któryś z on? 

– O ile wiedzieć, ten nie. Być może natknąć siebie na Blake’a raz czy dwa u doktor, ala ten chyba wszystek. 

– Chciałabym pamiętać. Jestem pewien, że za jakiś czas być do ten zdolny. Chcę porozmawiać z mama. Muszę zrozumieć, dlaczego… nie być ja tak długi. 

Flora upuścić widelec, który upaść z głucha brzęk. Casey przybliżać do usta następny kęs, ala w ten moment nagły znieruchomiały. 

– Co taki powiedzieć? 

– Miałam ty właśnie zapytać. Czy powiedzieć ten, co myśleć, że powiedzieć? 

Casey być zmęczyć. Zmęczona rozmowa. Zmęczona gierka. Bardzo polubić Flora i chcieć, żeby ta miła kobieta rozmawiać z on. 

– Powiedziałam ten, co słyszeć, Flora. Nie mama pojąć, dlaczego zostać umieścić w szpital. Nie wiedzieć wtedy i nie wiedzieć teraz. Al siebie dowiedzieć. Czy ten być wystarczająco jasne? – Casey zanieść kubek i spodek do zlew i popatrzyć na półmrok za okno. Zapadał zmierzch, oblewać falisty stok odcień łagodny róż, purpura i błękit. Jak długi nie widzieć taki krajobraz? Zbyt długi, a może nigdy. 

Coraz bardziej zniechęcić, zastanawiać siebie, czy przyjazd do dom być dobry pomysł. A jednak nie dać jego żaden inny możliwość. Może powinien poprosić matka, żeby pożyczyć jego pieniądz na wynająć własny mieszkać. Kiedy nadejść właściwy moment, zrobić ten. Jeśli kiedykolwiek być taka moment. 

Flora kończyć picie kawa. 

– Myślę, że pani Worthington znać odpowiedź na dręczyć ty pytać. 

– Przepraszam, Flora. Wydaje siebie, że od mój przyjazd wszystek, co móc pójście zły, pójść. Najpierw zdjąć, pot szkło, a teraz biedny John. Może powinien być zostać w szpital – powiedzieć Casey i zaraz skarcić siebie w duch. Nie wolno siebie nad siebie użalać. Mogło być gorzeć. 

Wysokie obcas zastukotać o posadzka, zaskakiwać i Casey, i Flora. 

– Pani Worthington? – Flora wydawać siebie zdumiony jego obecność w kuchnia. 

Eve zatrzymać siebie. Jej oko być szklisty od łza. W ciąg ostatni kilkanaście minuta postarzać siebie. 

Casey mieć ochota rzucić siebie matka w ramię i zadać wszystek pytać, który od tak dawny on nurtować, ala w żaden raz nie chcieć jeszcze bardziej jego zmartwić. To nie być właściwy moment. Może później, kiedy John wyzdrowieć. 

– Przykro ja, nie wiedzieć, co powiedzieć. – Casey podejść do matka i objąć on tak jak wcześniej Flora. 

Początkowo matka zesztywniały w jego uścisk, ala po chwila siebie rozluźnić. Nagle wybuchnąć płacz. 

– Nic nie móc powiedzieć, Casey. – Eve wyjąć koronkowy chusteczka z kieszeń i otrzeć on łza. – To nie twój wina. – Załkała. – John po prostu siebie starzeć. 

Casey rozluźnić uścisk i łagodny otoczyć ręka ramię matka. 

– Jestem pewien, że wszystek być dobro. Blake wydawać ja siebie bardzo kompetentny. 

– Nie znać go. On ja przerażać! – Obłąkańczy błysk mignąć w oko Eve. 

Rozejrzała siebie po kuchnia. Badawczo powieść wzrok od lewy strona do prawy. Casey przebywać w pobliże wiele szalona człowiek i wiedzieć, że lekarz nazwać zachować jego matka paranoidalny. Wyglądała tak, jakby oczekiwać, że za chwila Blake wejść tu z siekiera w ręka. 

– Dlaczego? Co taki zrobić? – Casey popatrzyć pytający na Flora. Poczuła skurcz żołądek, a wraz z nim ogarnąć on poczuć, że wszystek siebie wal. 

Nieoczekiwanie Eve zaśmiać siebie i Casey usłyszeć w ten śmiech zło. 

– Jest morderca, oto kima być! – Gwałtowna zmiana zachować matka zaniepokoić Casey. 

– Blake!? Kogo zamordować, jak? – zapytać. Eve znów siebie zaśmiać. 

– Chyba powinien ty o ten zapytać. – Jej pełny wściekłość oko badać twarz Casey, pot popatrzyć na Flora, który spoglądać wyraźny zaszokować. 

Casey sparaliżować strach. 

– Zapytać ja o co, mama? 

W ten moment Flora zdecydować siebie odezwać… 

– Dobrze już, mój droga. Chodź, pomóc ci. – Wyprowadziła swój znów szlochać chlebodawczyni z kuchnia i na odchodnym posłać Casey spojrzeć mówić „nie pytać, powiedzieć ci później”. 

Casey nic nie móc siebie przypomnieć. Absolutnie nic. Jak móc tak życie? Dlaczego nie powiedzieć ja ten, o co wiedza i co próbować trzymać w tajemnica? 

Casey zadrżeć, a pot zacząć z niepohamowany wściekłość łomotać obolały pięść w dębowy stół. Do cholera z lekarz! 

Do cholera z on wszystek! 



8 

Czuła siebie tak, jakby dostać pięść w brzuch. Nie móc zaczerpnąć powietrze. Wdech. Wydech. Wdech. Wydech. A wszystek z powód dziwny zachować matka i jego oskarżenie rzucić pod adres Blake’a. 

Morderstwo? Co za okrutny żart jego siebie trzymać? 

Flora wrócić do kuchnia z chmurny twarz. 

– Czy wszystek z on w porządek? – Casey zacisnąć ramię wokół siebie, maić nadziać, że przestać drżeć. 

Flora oprzeć siebie o dębowy stół i pokręcić głowa. 

– Na tyle w porządek, na ile ten możliwe. 

Nie rozumieć ten słowo, Casey usiąść naprzeciw Flora i wyciągnąć ręka. 

– Dlaczego oskarżyć Blake’a o morderstwo? To dziwaczny. 

– Żebym ten ja wiedzieć, panienka. Trudno powiedzieć, co siebie dziać w tej jego głowa. Twoja mama od dawny nie być w pełnia zdrowy. Miewa atak. Zaczęły siebie długi po ten, jak zostać umieszczona… jak zostać hospitalizować. Na początek ten byt tylko pewien sygnał – ciągnąć. – Wiesz, na przykład zapominać, gdzie coś położyć. Czasami słyszeć, jak on i pan Worthington rozmawiać. Zaznaczam, że nie podsłuchiwać, tylko przypadek usłyszeć. Często on opowiadać jego, co robić ten dzień, a on zachowywać siebie tak, jakby nie usłyszeć ani słowo. Zaczynała mówić o coś inny, jakby przed chwila w ogół nie rozmawiać. Brała jakiś lekarstwo, nie być pewien, co ten być, ala pan Worthington uważać, że ten lek zaburzać jego pamięć i wywoływać dziwny zachować. Myślałam, że być odwrotny, że ten tabletka być na dziwny zachować, ala nigdy ten głośny nie powiedzieć. Potem pan Worthington zabrać on do specjalista w Atlanta i przez pewien czas znowu wszystek być w porządek. Nie wiedzieć, co zrobić lekarz, nigdy nie pytać. 

Casey próbować przyswoić siebie wszystek ten, co powiedzieć Flora. Podczas odwiedziny w szpital matka nigdy nie zachowywać siebie normalny, a jeśli jednak coś taki mieć miejsce, ten Casey ten nie zauważyć. Oczywiście wtedy normalna być wszystek poza ten, co on sam doświadczać. 

– Nadal nie rozumieć, dlaczego oskarżyć Blake’a o morderstwo, nawet jeśli nie być przy zdrowy zmysł. Kogo mieć zabić? 

Casey usłyszeć, jak Flora brać oddech, z wysiłek wstawać od stół. Podeszła do zlew i zapatrzyć siebie w widok za okno. 

– Przed rok w Sweetwater popełnić straszliwy morderstwo. Blake nie miał z ten nic wspólny. Jestem pewien, że pani Worthington mieć zamęt w głowa. Przy taki stać jego rozum nigdy nie wiadomo, o co myśl. 

Flora już nie być tryskać energia gaduła. Zachowywała siebie tak, jakby ujść z on powiatr. Może po prostu być zmęczyć. 

Rozległ siebie przenikliwy dzwonek telefon. 

Odwrócona plecy Flora chwycić przenośny telefon leżący na blat szafka. Casey natężać słuch, żeby dowiedzieć siebie, co mówić. W koniec kobieta odwrócić siebie w jego strona. 

– Wygląda na ten, że z pan John wszystek być dobro. Doktor Foo uważać, że miał lekki udar mózg, chociaż nie przesądzać sprawa, ponieważ badać nie zostać zakończyć. Pan John prosić, żeby mu wybaczyć, i mieć nadziać, że powić ty w dom, gdy tylko te bestia mu pozwolić. Cytowałam Blake’a. – Wyraz ulga pojawić siebie na twarz Flora. Odmłodniała o para lato. 

– Dzięki Bóg. Czy powinien powiedzieć o ten mama? – zapytać Casey. 

– Słyszałam, jak podnosić słuchawka wewnętrzny telefon. Blake jego powiedzieć. 

Casey poczuć siebie wyczerpać. Spotkanie z rodzina; matka, tak inny kobieta nizać ta, który on odwiedzać; choroba ojczym. Wszystko ten raz wziąć przekraczać jego wytrzymałość. Niejasne przeczucie nękać jego podświadomość. Była podenerwować, jakby wkrótce mieć siebie zdarzyć coś złe. 

– Floro, nie powiedzieć mi… – Urwała, nie wiedzieć, czy Flora nie zarzucić jego, że wsadzać nos w nie swoje sprawa. Jednak musieć zapytać. – Kto wtedy zostać zabić? 

Flora kręcić siebie jak fryga po obszerny kuchnia, otwierać szafka, zaglądać do środek. Otworzyła puszka i chwycić miska stać na blat. Wsypała do on mąka z puszek. Wzięła mleko i jajko z lodówka, rozbić jajko i wlać mleko do miska. Casey patrzyć, jak Flora wyjmować z szuflada druciany trzepaczka. Współczuła jajko, tak zawziąć być ubijać. 

Chwyciła Flora za ręka. 

– Przestań. 

Flora usłuchać i popatrzyć jego w oko. 

– Panienko, może faktyczny zacząć mówić, nie czekać na swój kolej; najlepiej, jak powiedzieć ten teraz i być ten mieć za siebie. Nie wierzyć w nic, co usłyszeć o tamten dzień. A zapewniać ty, że kiedy rozejść siebie wieścić o twój obecność w dom, usłyszeć najróżniejszy rzecz. To, co siebie zdarzyć, należeć do przeszłość i najlepiej o ten zapomnieć. Paru osoba stać siebie krzywda. Po prostu nie zajmować siebie ten. 

Casey przeciągnąć ręka po włos i rzucić uważny spojrzeć Flora, który stać ruchomy. 

– Dlaczego? 

– Musisz ja zaufać, i tyle. To dzień, o który mieszkaniec Sweetwater chcieć zapomnieć. 

Casey poczuć ostry boleć głowa. 

Potem zrobić siebie ciemno. 


Światła być taki jaskrawy. Chciała, żeby zgasły. Jej ubrać być mokry i przylgnąć do skóra. 

Bez przerwa ciągnąć on za siebie. 

Cuchnęła. Wstrętnie, pomyśleć. Dostała okres i krew być na on wszędzie. 

– Tutaj! – krzyknąć ktoś. 

Flesze błyskać ze wszystek strona. Czerwone kropka tańczyć jego przed oko. 

Chciała, żeby zostawić on w spokój. 

Jednak nie przestać jego ciągnąć. Ktoś on podnieść, pot popchnąć w dół. 

Było jego zimno. Ręce i stop mieć lodowaty, dłoń siebie trząść. 

Ktoś szarpnąć on za ramię. 

Światła nadal błyskać, oślepiać on. 

Metal. 

Ciężka i zimny. 

Próbowała wymachiwać ręka i nie móc. 

Krzyknęła. 


Rozejrzała siebie dokoła. Dostrzegła wyraz niepokój na twarz Flora. 

– Co siebie stać? – Czuła siebie tak, jakby przed chwila cały jego głowa eksplodować. 

– Spokojnie, już w porządek. Wszystko być dobro. – Flora pomóc jego usiąść na krzesło. – Dawniej nazywać ten omdleć – powiedzieć i otrzeć czoło Casey chłodny kuchenny ręcznik. 

– Zemdlałam? 

– Tak ja siebie wydawać. Miałaś za duży przeżycie. Casey zgodzić siebie z ten. 

– Chodźmy na góra. Musisz odpocząć. – Flora wziąć on za ramia i pomóc stanąć. 

Pozwoliła, by Flora poprowadzić on ciemny korytarz. Nienawidziła ciemność. Nawet jaka dziecko nienawidzić ciemność. I szafa. 

Szafy? 

Zatrzymała siebie na środek jadalnia. Pajęczyny, który zasnuwać jego umysł zaledwie para sekunda wcześniej, zniknąć. 

– Blake powiedzieć, że opiekować siebie ja, kiedy być dziecko. Czy przypominać siebie, że bać siebie ciemność? 

Flora namyślać siebie przez dłuższy chwila, zanim odpowiedziała: 

– Chyba tak. Zostawałaś ze ja w mój dom, i jeśli pamiętasz… ważny. Nigdy nie być tam po zmrok. Twoja matka alba ojciec zabierać ty zawsze wcześniej. 

Casey poczuć, jak przenikać on strach. Była przerazić i rozglądać siebie wokół, jakby szukać schronić przed własny myśl. Widziała jadalnia po raz pierwszy; przypatrywać siebie ciemny, ciężki mebel. Piękny stół, przy który móc usiąść przynajmniej dwadzieścia osoba, znajdować siebie na środek wielki pokój. Złocista tapeta pokrywać ściana, jeden z on, prawie cały, zajmować kominek, na który płonąć ogień. Widok ogień nie poprawić nastrój Casey. 

Bez cel przemierzać podłużny jadalnia. W głowa mieć gonitwa myśl. 

Z większy nizać kiedykolwiek determinacja dążyć do rozwiązać zagadka swoje życie, podejść do Flora, który usiąść przy długi stola. Zajęła miejsce obok on. 

– Mój ojciec? – Casey czekać na objaśnić kolejny element zapomnieć przeszłość. 

– Chyba jego tenże nie pamiętać. Był miła człowiek. Szkoda, że umrzeć tak młody. 

„Tylko dobry człowiek umierać młodo” – powiedzieć kiedyś jego babcia. Skąd ten przyjść? Casey skupić siebie na ten, co mówić Flora. 

– Bardzo ciężki pracować, zawsze pomagać ten, który mieć mniej szczęście od on, chociaż sam nie miał wiele. W koniec zapłacić najwyższy cena. 

– Co siebie stać? 

– Na obrzeże Brunswicku, na przejazd kolejowy późny w noc – myśleć, że wracać do dom z fabryka – zdarzyć siebie wypadek samochodowy. Twój ojciec, Buzz, zatrzymać siebie, żeby zobaczyć, czy może w coś pomóc. W wypadek wziąć udział trzy alba cztery samochód. 

– Mój ojciec miał na imię Buzz? 

– Tak. A ściślej tak wszystek na on mówić, bo zawsze nosić krótki przystrzyc włos. Naprawdę miał na imię Reed. Buzz kochać dziecko. Jeden z chłopiec, który ucierpieć w wypadek, być bliski śmierć. Kiedy przyjechać karetka, sanitariusz mieć tyle praca, że zapytać, czy ktoś móc zabrać ranna do szpital, a zabić do kostnica. Twój ojciec zgłosić siebie i pojechać z ten chłopiec do okręgowy szpital w Peach. Byli wtedy najlepszy. Myślę, że dziś nazywać siebie taki szpital center urazowy. Mówili, że Buzz pędzić, najszybciej jak móc, żeby oddać chłopiec w ręka lekarz. Na pewno bać siebie, że dziecko umrzeć, bo inaczej by tak nie ryzykować. Kiedy wjechać do Peach, szpital być już powiadomić o karambol i wysłać karetka na pomoc. Jeśli dobro pamiętać, w wypadek zostać poszkodować czternaście osoba. 

Dotarł do skrzyżować oddalić o kwartał od szpital i w ogół siebie nie zatrzymać. Nie wiedzieć, czy nie słyszeć syrena, czy po prostu za bardzo siebie śpieszyć. Doszło do czołowy zderzyć. Twój ojciec nie przeżyć. Zginął na miejsce, niektóry mówić, że na swoje szczęście. 

Casey nie pamiętać swoje ojciec, który stracić życie, próbować uratować obcy dziecko. Mimo ten poczuć łza pod powieka. 

– A chłopiec, czy on tenże umrzeć? – otrzeć łza. 

– Och, nie. Przeżył. 

– Ojciec zachować siebie jak bohater. – A więc być i przyzwoity człowiek w jego rodzimy. Dzięki Bóg. 

– Większość człowiek w Sweetwater tak myśleć, ala twój matka być inny zdać – powiedzieć Flora. 

– To musieć być dla on bardzo trudny. Straciła mąż, a mieć do wychować dwoje mała dziecko – zauważyć Casey, po co gwałtowny zerwać siebie z krzesło. – Słyszałaś, co powiedzieć!? 

– Słyszałam – potwierdzić Flora. 

Casey zakryć usta ręka. 

– A jednak coś siebie przypomnieć! – To być dopiero początek. Im szybciej odzyskać pamięć, ten prędzej rozpocząć nowa życie. 

Uścisnęła Flora, który nadal siedzieć przy stola z uśmiech, który zastygnąć na jego twarz. 

– Czy mama brat, czy siostra? Czy być tutaj? Czy wiedzieć, że być w dom? 

Flora znów przybrać mina, jakby patrzyć w przeszłość. 

– To być chłopiec. Starszy od ty. Umarł wiele lato ten. To smutny temat, nie warta poruszać go w rozmowa z mieszkaniec Łabędziego Dom. 

– A o co móc rozmawiać, Flora? Skąd tyle tajemnica? Co siebie przed ja ukrywać? W koniec przypomnieć siebie coś, co wydawać ja siebie ważny, a ty ja mówić, że nie móc o ten rozmawiać. Postępujesz dokładny tak jak doktor Mackłin w szpital. Kiedy czuć, że niewiele brakować, aby siebie coś przypomnieć, usypiać ja tabletka alba zastrzyk. 

– Nie być w szpital, Casey. Wierz ja, kiedy nadejść odpowiedni czas, odzyskać swoje wspomnąć. Nie być taka pewien, czy ten zły, że stracić wiedza o swój przeszłość. To być tak, jakby dobry Bóg dać ci szansa na rozpocząć życie od nowa. Będziesz móc wybierać wspomnąć, który siebie stworzyć, panienka. 

– Może mieć racja. – Casey zdawać siebie sprawa, że ten nie być dobry czas na badać przeszłość. Poczeka. Czekała przez dziesięć lato; kolejny kilka dzień nie zrobić jego różnica. Pogodziła siebie z ten i zmienić temat. 

– Floro, czy ten chłopiec, ten z wypadek, nadal mieszek w okolica? – Miała nadziać, że nie przeżyć tylko po ten, żeby być skazać na los kaleka. 

– Rzeczywiście tak być. A na jaki wspaniały młode mężczyzna wyrosnąć! 

Poczuła ulga, bo ten oznaczać, że przedwczesny śmierć ojciec nie okazać siebie daremny. 

– Może udać ja siebie go poznać, kiedy uporządkować swoje życie. 

– Och, nie martwić siebie, że go nie poznać, skarb. Już go poznać. – Flora uśmiechnąć siebie od ucha do ucha. 

– Naprawdę? – Casey nie przypominać siebie, żeby poznać jakiś obcy człowiek. Może tracić tenże pamięć krótkotrwały. 

– Pewnie, że tak, słonka. To pan Adam. 

Casey otworzyć szeroki oko. 

– Jestem zaszokować. Ta rodzina naprawdę ja zdumiewać. Wydaje siebie, że w każdy kąt kryć siebie rewelacja. A więc ten dlatego mama poznać John, jak przypuszczać. 

Flora kiwnąć przytakujący głowa. 

– Wtedy pan Worthington być jeszcze żonaty. Buzz pracować w papiernia, który właściciel być nie kto inny, jak John. Czuł siebie odpowiedzialny za przyszłość twój matka i wy, dzieciak. 

Musieli być dla siebie nawzajem wielki pociecha, pomyśleć Casey. 

Flora wstać i przejść na koniec jadalnia. Odwrócona plecy ciągnąć swój opowieść: 

– Pan John dać twój mama czek na wielki suma. Podobno tyle pieniądz, żeby już nigdy nie musieć pracować. Twoja matka zacząć co tydzień odwiedzać Łabędzi Dom. Ona i pan Worthington szybka zostać serdeczny przyjaciel. Myślę, że minąć rok od śmierć twój ojciec. Eve nie wiedzieć, że smutek zapanować w Łabędzim Dom. U pani Worthington właśnie wykryć rak i rokować być złe. To być smutny okres, musieć ci powiedzieć. – Flora podnieść srebrny ramka z obramować kominek i wpatrzyć siebie w fotografia. 

Casey, milczeć czekać, aż Flora zacząć mówić dalej. 

– Pani Worthington martwić siebie tylko o Adam. Chciała siebie upewnić, że być miał opiec. Kazała ja przysiąc, że zostać i zająć siebie chłopiec. Nie być ja trudny złożyć taka obietnica. Nie móc mieć własny dziecko, więc być zachwycić. 

Smutek pojawić siebie na twarz Flora. 

– Byłam tutaj dzień i noc. Na szczęście dla rodzina, pani Worthington umarły szybka. Nie cierpieć długi. Pewnego ranek zapukać do drzwi i nie doczekać siebie jego zwykły powitalny okrzyk. Zaniepokojona wejść do środek. Leżała w łóżko, jego złoty włos być rozrzucić na poduszka jak słoneczny światło. Wyglądała jak anioł. Podeszłam do on i dotknąć jego policzek. – Flora urwać i zamilkły na dłuższy chwila, pogrążyć w bolesny wspomnąć. – Była taka zimno. Chyba umarły późny wieczorem. Pan Worthington bardzo rozpaczać. Minęły miesiąc, zanim wrócić do praca, kompletny wyłączyć siebie z życie, tak że Adam zapomnieć, że mieć ojciec, więc zgodny z obietnica, opiekować siebie nim najlepiej, jak umieć. Mniej więcej wtedy Eve zacząć codzienny składać wizyta w Łabędzim Dom. Muszę powiedzieć, że ten dzięki on w oko pan Worthingtona pojawić siebie radość. 

– Po jaki czas wziąć ślub, Flora? – Może znajomość kolejność wydarzenie pomóc jego uruchomić pamięć. 

– Och, upłynąć cały latać. Twoja matka mieć problem osobisty. John zajmować siebie jego finanse. Nadal uważać, że ten być jego wina, że twój ojciec umrzeć. 

– A ja i mój brat? Gdzie być, kiedy ten wszystek siebie dziać? 

– Och, ty być zawsze ze swój matka. Twój brat nigdy tu nie przyjeżdżać. 

– Łabędzi Dom być taka ogromny. Myślę, że pamiętać, gdyby kiedykolwiek mieszkać w nim alba go odwiedzać. – Casey rozejrzeć siebie po obszerny jadalnia. Nigdy wcześniej nie być w ten dom. Czuła ten z cały pewność. 

– To zwykły, że ten mówić. Nie przypominać siebie, żeby Eve wprowadzać ty do środek. Kazała ci czekać w samochód. Nigdy nie podjeżdżać przed dom; parkować przy bram i iść pieszy. 

– Wiedziałam, że tu nie być. A więc mój mama i John spotykać siebie przez dług czas. 

– Nie nazwać ten, co robić Eve i John, spotykać siebie. – Flora siebie zarumienić. 

– Oczywiście, że być ten coś więcej. Przecież siebie pobrać – zauważyć Casey. 

– Pan Worthington być wprawdzie oczarować Eve… ala być rozsądny. Wiedział, że nie być ten dobro przyjąć, gdyby wziąć ślub tak szybka po morderstwo. – Flora zbladły, przerazić ten, co baczny powiedzieć. 

– Jakim morderstwo, Flora? Kilka raz być już o ten mowa i ciągło nie wyjaśnić, o co chodzić. Proszę, powiedzieć ja. Nikt siebie nie dowiedzieć, że wiedzieć ten od ty – błagać Casey. 

Po głęboki namysł Flora powiedziała: 

– Masz racja. Eve powinien być ten zrobić, ala ostatni czas chodzić rozkojarzony. Chodzi o twój brat. Został zamordować. 



9 

– Kto, na Bóg, mieć zamordować mój brat? A ściślej, dlaczego ktoś w ogół chcieć go zamordować? 

Casey krążyć po jadalnia, jego ruch być gwałtowny i skoordynować. Spoglądała na ciemny mebel, który teraz wydawać siebie jeszcze bardziej ponury nizać przed parę minuta. Wpadła w posępny nastroić. 

– Można siebie w ten wszystek pogubić. Czy Adam nie być mój przyrodni brat? – Casey odgarnąć włos, zirytować. 

– Jest. Al twój rodzić brat… ten długi i tragiczny opowieść; następny historia, który powinien usłyszeć od swój mama. – Casey otwierać już usta, chcieć zadać następny pytać, gdy Flora unieść ręka, by nakazać jego milczeć. 

Czy Flora znać szczegół śmierć jego brat, który nie pamiętać? Brata, który odebrać życie. Dlaczego człowiek zabijać swoje bliźni? 

– Wydaje ja siebie, że matka nie być w stać cokolwiek ja powiedzieć, Flora. Będę musieć na własny ręka dowiedzieć siebie, jak wyglądać mój życie. Nie rozumieć, po co te tajemnica. 

Kim być człowiek, który podobno stanowić jego rodzina? Pojawiało siebie coraz więcej zagadka i pytać, na który nie uzyskiwać odpowiedź. 

Była zmęczyć, chcieć zasnąć i zapomnieć o wszystek. Jutro stworzyć plan. Jutro zdecydować, co powinien zrobić z… reszta swoje życie. 



* * * 


Promień słońce przedostać siebie przez wąski szczelina w ciężki zasłona. Sen wciąż jeszcze ślizgać siebie po powierzchnia podświadomość, gdy Casey odwrócić siebie i rzucić oko na swój pokój. 

Naciągnęła pled na twarz, żeby schronić siebie przed słoneczny promień, i próbować ponowny zasnąć. Jedwabno posłać być miękki i pieścić jego skóra. 

We sen nie musieć myśleć, planować ani podejmować przełomowy decyzja. 

Jednak jego umysł czuwać i nie dać siebie uśpić. Z ciężki serce odrzucić przykrycie i podejść do okno. Odciągnęła gruba zasłona. Potoka złocisty światło wpłynąć do pokój, oblewać wszystek łagodny pomarańczowy poświata. 

Cofnęła siebie i popatrzyć na ogród w dola, skąpać w tęcza barwa. Uśmiechnęła siebie. Może móc pracować w ogród z Hankiem. Zapyta o ten. Przynajmniej coś by siebie zająć. 

Powróciły pytać i wątpliwość, który trapić on, zanim pójść spać. Próbowała jeść stłumić, zachwycać siebie przepych ogród, ala ten jego siebie nie udać. 

W szpital Sandra powtarzać, że jeśli Casey chcieć siebie coś dowiedzieć, musieć szukać odpowiedź na pytać. Może trzeba być wrócić do życie w szpital. Zanim ten zrobić, spróbować zdobyć informacja tutaj, w Łabędzim Dom. Dopiero gdyby ten siebie nie powieść, pójść do lekarz i szpital, chociaż przyrzec siebie, że jego noga nigdy więcej tam nie stać. Jeśli jednak nic siebie nie dowiedzieć, ten pozwolić lekarz eksperymentować na siebie, aby zdobyć wiedza o ten, dlaczego znaleźć siebie w szpital. Zdeterminowana, wziąć szybka prysznic. Natychmiast zacząć działać. Jeśli być mieć szczęście, może już dzisiaj odkryć część prawda o swój przeszłość. 

Poprzedniego wieczór Adam wrócić ze szpital późny. Kiedy Flora przyjść powiedzieć Casey dobranoc, poinformować on, że pan Worthington być w dom za kilka dzień, a Eve zostać w Worthington Enterprises, gdzie John miał mała mieszkać. Nie wspomnieć o Blake’u i wydawać siebie zadowolić; szybka siebie wycofać. Wkrótce zmęczyć przeżycie ten dzień dać o siebie znać i Casey zasnąć para chwila po ten, jak jego głowa spocząć na poduszka. 



* * * 


Teraz zakręcić woda i stać naga w ciepły, zaparować kabina. Czuła siebie trocha niesamowity, tak jak wczoraj, kiedy natknąć siebie na pokruszyć szkło w balsam. Flora nie być ani trocha zaskoczyć, kiedy opowiedzieć jego, co siebie stać. Popatrzyła na zadrapać i skaleczenie, obejrzeć jeść zdumiony i już o ten nie rozmawiać. Zastanawianie siebie, w jak sposobić drobinka szkła znaleźć siebie w balsam, nie mieć sens. Było tak, jakby cały ten zdarzenie wyobrazić siebie. 

Wpatrywała siebie w zaparować lustro. Nie zdołać dojrzeć ciemny krąg, który, jak wiedzieć, znajdować siebie pod jego oko. Przetarła lustro i spojrzeć na swoje odbicie. Mokre włos przylgnąć do szyja. Wyglądała jak wychudły zmokły kur. 

Przeciągnęła ręcznik po ramię i noga, krzywić siebie, gdy poczuć piec tam, gdzie znajdować siebie skaleczenie i zadrasnąć. 

Kto nasypać szkła do balsam? I po co? 

Ostatnie szybki przetarcie puchaty ręcznik i móc siebie ubierać. Sięgnęła po majteczki i koronkowy stanik. Nie zachwycać siebie markowy rzecz, który kupić Eve, zadawać siebie tyle trud. Myślała tylko o jednym: żeby zacząć poszukiwać. Od raz. Nadszedł czas, by na nowy odkrycie życie, który prowadzić, zanim spędzić dziesięć lato w szpital. 

Ogarnął on lęk. Czy jego wcześniejszy egzystencja być wart zapamiętać? Skoro Eve nie móc opowiedzieć jego o dzieciństwo, być musieć poprosić o ten Flora, a może Adam. Intuicyjnie wyczuwać, że jeszcze nie powinien nikt ufać, nawet mama i Adam, dopóki nie dowiedzieć siebie, jaka rola odegrać w jego życie. Jeśli być potrzebować ich pomoc, ten o on poprosić. Miała nadziać, że do ten nie dojść. Zacisnęła kciuk na szczęście, aby wykazać siebie wytrzymałość psychiczny i fizyczny potrzebny podczas odkrywać tajemnica przeszłość. 

Ostatnie spojrzeć w lustro powiedzieć jego, że lepiej nie być. Przynajmniej na raz. W ten moment wygląd nie być najważniejszy. Kiedy odzyskać swoje życie, pomyśleć o strój i wszystek ten dziewczyński rzecz, który jego tak długi brakować. 

Wyjrzała na korytarz; nic siebie nie dziać. Wyglądało na ten, że w Łabędzim Dom zamrzeć życie, od czas gdy pan Worthington znaleźć siebie w szpital. A on nawet nie poznać ten człowiek. Flora powiedzieć, że trzymać wszystek krótki, ala kochać ręka. Gdy przemierzać schody, dobiec on z kuchnia cichy głos. Kiedy zbliżyć siebie do otwarty drzwi prowadzić do kuchnia, usłyszeć, że jakiś kobieta płacz. Najwyraźniej pan Worthington być bardzo lubić przez personel. Casey obiecać siebie w duch, że odnaleźć szpital, aby móc go odwiedzić. 

Weszła do kuchnia, gdzie Flora dyrygować młoda kobieta, pokazywać jego, jak mieć składać płócienny serwetka. Zapachy czekolada i piec siebie chleb tworzyć domowy atmosfera. 

Tutaj, w Łabędzim Dom, nie być musieć siedzieć cichy, kiedy jakiś pacjent otrzymać megadawkę valium. Tutaj, w tej przytulny, wygodny kuchnia nie być musieć zakrywać ucho, żeby zagłuszyć wrzask obłąkana. Nie być musieć wstrzymywać oddech, czekać, czy budzić lęk krok zatrzymać siebie przed jego drzwi. Tu móc poruszać siebie swobodny. Mogła myśleć, planować i nie obawiać siebie, że ktoś obserwować każdy jego ruch. Jeśli chcieć, móc wyjście na zewnątrz. Uświadomiwszy ten siebie, Casey zwrócić uwaga na swój obecność głośny „dzień dobry”. 

Flora drgnąć i położyć ręka na pierś. 

– Och, mój droga, przestraszyć ja. 

– Przepraszam. Nie mieć taki zamiar. To wszystek wyglądać tak… normalny. – Poczuła, że siebie czerwienić, kiedy wszystek przerwać swoje zająć i popatrzyć na on zdziwić. Natychmiast pożałować swoje słowo. Tego właśnie siebie po on spodziewać. Od tej chwila zacząć im udowadniać, że nie być szalona. Jest tak sam normalna jak on. Tyl że on pamiętać swój przeszłość, a on nie. Dziewczyna składać serwetka wydawać siebie zakłopotać. Casey pomyśleć, że chyba być mniej więcej w jego wiek. Będzie potrzebować przyjaciółka; może ten właśnie początek znajomość. Podeszła do młoda kobieta i wyciągnąć ręka. 

– Jestem Casey Edwards. 

– Julie Moore. Miło ja ty poznać. – Dziewczyna wyciągnąć w jego strona poczerwieniały od praca dłoń. Najwyraźniej przezwyciężyć już chwilowy skrępować. Pogodne brązowy oko rozjaśnić siebie, a gdy siebie uśmiechnąć, na policzek ukazać siebie dołek. Policzki czerwony jak wiśnia, pomyśleć Casey. Już lubić ten dziewczyna. 

Wiedziała, że być musieć wykazać siebie inicjatywa, jeśli w Łabędzim Dom chcieć zyskać przyjaciel. Jej przeszłość wyprzedzać on i nic nie móc na ten poradzić, ala móc dopilnować, żeby ta przeszłość nie ciągnąć siebie za on jak mroczny cienić. 

Ścisnęła ręka Julia. 

– Dziękuję. – Chcąc dowiedzieć siebie więcej o swój nowa znajoma, Casey sformułować następny pytać. 

– Na co polegać twój praca w Łabędzim Dom? – Obserwowała, jak Julia dodawać kolejny serwetka do stos, po co pater na Flora, jakby prosić on o pozwolenie. Flora wziąć Julia za ręka i poprowadzić on do stół. 

– Czas na przerwa. Casey, czy móc zająć Julia rozmowa, kiedy Ruth i ja być przeglądać spis bielizna stołowy? 

Ruth, niski, przysadzisty kobieta z ciasny upiąć kok, wyjść za Flora z kuchnia. Mabel, kucharka, nadal zapełniać miska po miska, nie zwracać uwaga na ten, co robić inny. 

Casey nalać gorący czekolada do kubek pomalować w róż, przynieść jeść i postawić na stola. 

– Flora chyba myśleć, że chcieć zrobić przerwa, a przecież wcale nie być zmęczyć. Mam nadziać, że nie uznać ja za leniuch. To mój pierwszy tydzień i nie chcieć nic sknocić, bo naprawdę potrzebować tej praca. Mój mąż być zły, gdyby… cóż, powiedzieć po prostu, że potrzebować praca. – Julia bawić siebie podkładka leżący na stola. 

Casey uśmiechnąć siebie. 

– Ja tenże. Nigdy nie mieć pracy… 

Julia zaśmiać siebie i Casey pójść w jego ślad. 

– Chyba oba musieć siebie nauczyć, kiedy otwierać usta, a kiedy milczeć. Kiedy ty zobaczyć, poczuć, że móc zostać przy… – Julia urwać, zakłopotać. 

– Przyjaciółkami? – dokończyć Casey. 

– Tak – potwierdzić Julia. 

– Ja tenże tak pomyśleć. – Po raz pierwszy od wiele lato Casey poczuć siebie szczęśliwy. Uznała jednak, że Julia mieć prawo zapytać ojej przeszłość, zanim ich przyjaźnić nabrać rumieniec. 

– Wiem, że większość personel orientować się… gdzie przebywać przez ostatni dziesięć lato. Jeśli mieć jakiś pytać, prosić, nie bać siebie ich zadać. Odpowiem na nie, o ile zdołać. Zbyt długi żyć w ciemność. Chcę znów chodzić w słońce. – Casey wpatrzyć siebie intensywny w Julia. 

– Cieszę siebie, że otwarcie postawić sprawa. Usłyszałam przypadek, jak pani Worthington rozmawiać z ktoś dzień przed twój przyjazd do dom. – Julia spojrzeć na swoje ręka spoczywać na kolanin. Wydawała siebie zmieszać. 

– O co? – zapytać Casey. 

– Nie lubić plotkować, ala pomyśleć, że ktoś powinien o ten wiedzieć. Dopóki ty nie poznać, nie być pewien, kto powinien powiedzieć. – Julia wbić wzrok w stół. 

– Co ten taki? – Casey nienawidzić tej nut niecierpliwość w swoje głos. Miała nadziać, że nowa przyjaciółka jego nie wychwycić. Ostatecznie jednak ten, o co teraz siebie dowiedzieć od Julia, nie móc być gorsze od ten, co już usłyszeć i co przejść w ciąg ostatni dwadzieścia cztery godzina. 

– Twoja matka szept rozmawiać przez telefon na góra. Aparat stać we wnęka, w korytarz. Jeśli ktoś nie wiedzieć, że on tam być, ten go nie zobaczyć. Wierz ja, nie mieć zamiar podsłuchiwać. 

– Powiedz ja, Julia, co dokładny słyszeć. 

– Usłyszałam, jak pani Worth… twój matka mówić o twój brać. Powiedziała, że w żaden raz nie wrócić do szpital. 

– O który brać? To jasne, że nie wrócić do szpital. Julia przez chwila wydawać siebie zdezorientować. 

– O ten, który umrzeć. Tylka że… ważny. 

– Dopiero co dowiedzieć siebie o jego istnieć. Zanim tu przyjechać, nie wiedzieć, że mieć brat. Nikt nie chcieć o nim rozmawiać. Przynajmniej ze ja. Dlaczego mówić ja ten wszystek? 

– Pytałaś. Chcę, żeby być ostrożny. Uważaj, z kima rozmawiać i co mówić – ostrzec Julia. 

– A skąd mama wiedzieć, że ty móc ufać? Że nie kłamać? Nie wiedzieć, kto ani w co wierzyć. Niczego nie pamiętać. – Casey zamachać ręka. – Czy mieć pojąć, jaki ten wszystek być frustrować? 

Julia zarumienić siebie, zanim odpowiedzieć. 

– Rozumiem, że być sfrustrować. Jednak utrata pamięć ten coś, co móc siebie tylko wyobrażać. Casey, chcieć być twój przyjaciółka. 

W ten moment Casey mieć ochota chwycić Julia w objąć, ala bać siebie, że dziewczyna pomyśleć, iż rzeczywisty być wariatka. 

– Nie móc siebie wyobrazić, jak bardzo siebie cieszyć. Będę mieć z kima porozmawiać, ktoś, na koga być móc liczyć. To pomóc ja bardziej nizać cokolwiek inny. Czuję ten. 

– Lepiej zaczekać z pochwała. Spędź kilka dzień w ten dom, a dopiero pot ja chwalić. – Te słowo paść z usta Julia szybka, jak seria z karabin. Gdy skończyć mówić, popatrzyć na Casey. 

– O co mówić? 

Julia omieść spojrzeć kuchnia, najwyraźniej upewniać siebie, że Mabel być zająć swoje obowiązek. Nachyliła siebie nad stół i przysłonić usta dłoń. 

– W ten dom czaić siebie zło. Poczułam, jak tylko tu po raz pierwszy wejść, a być dopiero od tydzień. Wkrótce sam siebie przekonać, o co mówić. 

Julia zanieść ich kubek do zlew i znów zająć siebie składać serwetka. Właśnie w tej chwila Flora i Ruth wrócić do kuchnia. Dalsza rozmowa musieć zostać odłożyć na później. 

Flora popatrzyć na Julia, pot na Casey. 

– Czy wszystek w porządek? – zapytać, zwracać siebie do Casey. 

– Nie móc być lepiej. Myślę, że Julia i ja zupełny dobro siebie rozumieć. – Casey przywołać uśmiech na usta i zerknąć na Julia. 

– Świetnie. Młode dać potrzebować przyjaciółka. Prawdziwych przyjaciółka, a nie tylko kobieta, który lubić plotka i mylić przyjaźnić z rywalizacja. Miałam ten rodzaj przyjaciółka i wierzyć ja, można siebie bez on obycie. 

Casey wyczuć podtekst w słowo Flora. Miała nadziać, że nie być w on ostrzec przed Julia. Powiedziała ten zaraz głośno: 

– Nie musieć siebie martwić. Julia i ja mama ze siebie wiele wspólny. – Przyglądała siebie Julia, który nadal składać serwetka w piramida, a uśmiech zagościć w kącik jego usta, kiedy unieść głowa. – Myślę, że faktyczny mama ze siebie wiele wspólny. 

Wyczuła, że Julia chcieć coś powiedzieć, ala uważać, że moment nie być właściwy. 

Flora kiwnąć głowa z zadowolenie. 

– Co mieć zamiar dziś robić, Casey? Jestem pewien, że wszelki plan, który może ułożyć ze swój mama, być musieć poczekać, skoro pan John być w szpital. 

Casey sam siebie nad ten zastanawiać. Pamiętała dać siebie obietnica, że odwiedzić ojczym. Eve tkwić przy jego łóżko, a jego własny nastroić nie sprzyjać odwiedziny w szpital. Przynajmniej ten dzień. 

Przede wszystek chcieć dowiedzieć siebie jak najwięcej o swój przeszłość. 

– Czy w Sweetwater być biblioteka? – zapytać. 

– Cóż, do licha, panienka, nie być taca cywilizować. Mieści siebie tuż koło budynek sąd. Jeśli potrzebować coś do czytać, ten pan Worthington mieć piękny biblioteka wypełnić mnóstwo książka. 

– Dziękuję, ala chcieć poszukać różny informacja o Sweetwater. Może coś pobudzić mój pamięć. 

– Cóż, zatem powiedzieć Lilah, że nie chcieć, aby ci przeszkadzać. Najważniejsze w życie tej kobieta być plotka. 

– Lilah ten bibliotekarka? – zapytać Casey. 

– Tak, niestety. Myślę, że przeczytać każdy książka w tej biblioteka tysiąc raz, a przynajmniej te o Sweetwater. Pewnie mieć nadziać, że znajda strzępek stuletni plotka, który móc przeciw ktoś użycie. Właściwie ten być całkiem miła, kiedy ktoś przyzwyczaić siebie już do jego mielić ozór. 

Casey nie móc uwierzyć, że mieć tyle szczęście. Bibliotekarka ze skłonność do plotkować móc zaoszczędzić jego wiele godzina poszukiwać. 

– Jeśli potrzebować podwieźć, Hank jechać do miasto. Zobaczę, czy jeszcze tu być. 

Flora wyjść prędki z kuchnia, żeby poszukać Hanka. Julia złożyć ostatni serwetka i szepnąć do Casey w droga do szafa, w który trzymać bielizna stołową: 

– Bądź ostrożny i uważać na Lilah. Jest sympatyczny, ala mieć tenże ambicja towarzyski. Robi wszystek, co tylko może, żeby zebrać pieniądz dla biblioteka. Myślę, że w taka sposobić chronić swoje miejsce praca. Twoja matka podarować biblioteka wielki sum. Czytałam o ten w gazeta. W hol biblioteka wisieć tabliczka, który o ten informować. Pomyślałam, że powinien wiedzieć. 

Nie być czas na zadawać dalszy pytać. W drzwi pokazać siebie Hank z kluczyk w ręka. Casey pomachać wszystek na pożegnać i pójść za ogrodnik do półciężarówka. 



* * * 


Hank być wysoki, żylasty, małomówny mężczyzna o skóra pociemniały i stwardniały od wiele godzina spędzić na słońce. Wyglądał na więcej nizać swoje pięćdziesiąt dziewięć lato. Odrobina brytyjski akcent zmieszać z południowy dialekt sprawiać, że kiedy mówić, skupiać na siebie uwaga inny. 

Milczenie Casey najwyraźniej mu nie przeszkadzać. Podziękował jego za pochlebny uwaga na temat ogród Łabędziego Dom, ala pot nie powiedzieć już ani słowo. Wilgotne powiatr wpadać przez otwarty okno do środek półciężarówka; Casey być gorąco, a ubrać lepić siebie do ciało. Miała nadziać, że w biblioteka być klimatyzacja. Zapytała o ten Hanka. Wzruszył ramię. Przyjęła, że nie wiedzieć. 

Kiedy wjeżdżać do centrum Sweetwater, Hank znaczny zmniejszyć szybkość. Spojrzał na on przenikliwy ciemny oko. Mimo upał Casey przejść zimny dreszcz. 

– Wiem, co szukać, młoda dama. Na twój miejsce dać siebie spokój. Sytuacja siebie uspokoić. Pani Worthington nie być zadowolić, kiedy usłyszeć o twój wizyta w biblioteka. 

Nie być bardziej zdziwić, gdyby wypchnąć on z półciężarówka. Okazało siebie, że traktować Hanka wyłączny jaka wiejski ogrodnik być poważny błąd. Mógł odegrać istotny rola w wyjaśnić zagadka jego dawny życie. 

Miała nadziać, że dzięki ten, co znajda w biblioteka w Sweetwater, wkrótce poznać wiele odpowiedź. 

Hank zaparkować przed biblioteka. Casey otworzyć drzwiczki i odwrócić siebie w jego strona. 

– Dziękuję za podwieźć. Kiedy być składać raport mój matka, powiedzieć jego, że zamierzać bardzo staranny dobierać siebie lektura. 

Zatrzasnęła drzwi, nie raczyć poczekać na odpowiedź Hanka. Skąd brać siebie te ostrzec? Zdjęcie, szkło, ekspedientka u Haygooda. A teraz Hank. Julia mieć racja. Za południowy subtelność Sweetwater czaić siebie zło. 



* * * 


Casey nie przypominać siebie, żeby kiedykolwiek widzieć w jeden pomieszczenie tyle książka. Sięgające sufit półka ciągnąć siebie wzdłuż ściana i nawet zachodzić na okno. Jarzeniowe oświetlenie dostateczny rozjaśniać wnęter. Olejek cytrynowy wymieszać z pleśń i coś, co nazwać w myśl „starym zapachem”, unosić siebie w powietrze. 

Dostrzegła mała biurko zastawić stos książka. Zajrzała, po co cofnąć siebie, kiedy uświadomić siebie, że nie być sam. 

– Pani Lilah? – Casey ciekawić, jak długi kobieta pozwolić jego wędrować po biblioteka, zanimby siebie odezwać. 

Pulchne ręka przesunąć książka na bok. Casey zobaczyć, dlaczego kobieta nie wstać. 

Musiał ważyć ze sto pięćdziesiąt kilo. Fałdy tłuszcz po prostu zwisać z krzesło. Miała potrójny podbródek i włos czarna jak u Elviry, królowa mrok, tak mocny skręcić, że tworzyć zbić kłąb. Utkwiła przenikliwy niebieski oko w Casey i ani na chwila nie odwrócić wzrok. 

– Wiem, że być zszokować. Zawsze tak być, kiedy ktoś siebie ten nie spodziewać – odezwać siebie piskliwy. Casey musieć zasłonić usta, żeby ukrycie szeroki uśmiech. – I nie mowa ja, że przypominać ci ten mała gruba kobieta z „Ducha” Spielberg. Słyszałam ten tyle raz, że robić ja siebie dobry. Wiesz, na jego miejsce na pewno, do diabeł, pracować nad głos, wiedzieć, stracić go i tak dalej. A być aktorka. Ja być bibliotekarka i lubić być inny nizać wszystek. – Lilah sapnąć i wziąć oddech tak, jakby miał być jego ostatni. 

Casey wyciągnąć ręka. 

– Jestem Casey Edwards. 

– Mój Bóg! Kiedy ostatni raz ty widzieć, być cały w… cóż, ważny. Co ty tu sprowadzać? – Już i tak piskliwy głos Lilah stać siebie o oktawa wyższy. 

– Chciałabym dowiedzieć siebie coś o Sweetwater. Pomyślałam, że gdyby trocha poczytać, uruchomić swój pamięć. 

– A więc ten rzeczywisty prawda? 

– Co? – zapytać Casey. 

– Naprawdę nie pamiętać, zgadzać siebie? Powiedziałabym, że ten błogosławieństwo los, chociaż niektóry by siebie z ten nie zgodzić. Cóż, powiedzieć ci, że pamiętać tamten dzień, jakby ten być wczoraj. Błyskające światło, szeryf Parker, wtedy praktyczny chłopiec, i twój biedny mama, no, ten być straszny, mówić ci, po prostu straszny. 

Nie móc uwierzyć, że los tak jego sprzyjać! Lilah otworzyć drzwi, chociaż on nawet jeszcze nie zapukać. 

– Niczego nie pamiętać. 

– Powiem ci coś, młoda dama, najlepiej zapomnieć pewien rzecz. Twoja pamięć robić ten, co trzeba, zamykać siebie przed ty i tak dalej. Młoda dziewczyna taka jak ty nie powinien mieć ten rodzaj wspomnąć. Oczywiście młoda dziewczyna taka jak ty nie powinien przed wszystek zostać zmusić do zrobić ten, co ty zrobić. Zawsze myśleć, że stać siebie coś więcej, nizać ujawnić w sąd podczas dochodzenie koroner. Tak sam myśleć wszystek w ten miasteczko. 

Casey poczuć, że brakować jego powietrze. Dochodzenie koroner? 

– A więc musieć być akt, stenogram, wycinek z gazeta. Wspomniałaś o szeryf, nie zapamiętać nazwisko, czy wciąż być szeryf? – Serce Casey bić jak oszalały. 

Lilah odsunąć siebie od biurko i skrzyżować sflaczały ramię nad obfity biust. 

– Tak, rzeczywisty być. Dlaczego chcieć ten wiedzieć? 

Casey rozpoznawać wyzwać, kiedy mieć z nim do czynić. Bibliotekarce nie rozwiązać siebie dziś język. Jeszcze nie dziś. 

– Wydaje ja siebie ten oczywisty. Chciałabym wiedzieć, co stać siebie tamten dzień. – Słyszała w swoje głos desperacja. Próbowała wziąć głęboki oddech, żeby siebie uspokoić. Nie pomóc. Czuła, że znaleźć siebie na krawędź. 

– Myślę, że ten nie ja powinien opowiedzieć ci o tamten dzień. Zapytaj Eve, on ci powiedzieć. Jest twój matka, młoda dama. 

– Nie sądzić, żeby akurat teraz być ten dobry pomysł. Pan Worthington miał lekki udar mózg wczoraj wieczorem. Mama być przy nim w szpital. 

– Och, biedny kobieta. Mówię ci, musieć znieść więcej nizać większość człowiek. Zawsze być taka hojny. Kiedy pojawić siebie szansa, żeby biblioteka kupić czytnik do mikrofilm, twój mama przekazać na ten pieniądz. Biedny, biedny John. – Lilah ciężki westchnąć. 

Casey spróbować pociągnąć on za język. 

– Widzisz więc, dlaczego nie móc zapytać matka. Jestem pewien, że nie mieć nic przeciwko ten, żeby opowiedzieć ja o ten, co siebie wtedy wydarzyć. 

Bibliotekarka zastanawiać siebie przez dłuższy czas, po co powiedziała: 

– Chyba móc ten zrobić. Może przysunąć siebie krzesło. 

Casey usiąść, podniecić, a zarazem pełny obawa w oczekiwać na relacja z wydarzenie, o który jego matka, Flora i najwyraźniej każdy, kto być związać z Łabędzim Dom, nie chcieć rozmawiać. 

– Z ten, co pamiętać, ten być typowy jesienny dzień. Wczesny wieczór. Pamiętam, że w pewien moment skończyć ja siebie cukierek. Właśnie włączyć telewizor, żeby obejrzeć mój ulubić talkshow.- 

Casey czekać cierpliwy, kiedy bibliotekarka mówić bez koniec o swój ulubić gwiazda opera mydlany, który tamten dzień być gość oglądać przez on codzienny program. 

– Syreny śmiertelny ja wystraszyć. Nie słyszeć siebie ich częsty w Sweetwater. Pamiętam, że zastanawiać siebie, co taki móc siebie wydarzyć. Byłam sam i musieć wiedzieć, co siebie dziać, więc zadzwonić do Very. Jest dyspozytorka szeryf Parker. Nie móc wydusić z siebie ani słowo, a nie przypominać siebie, by kiedykolwiek tak zareagować. Usta tej kobieta zwykły ruszać siebie w tempo milion słowo na minuta. 

Casey uśmiechnąć siebie. Przyganiał kocioł garnek. 

– W koniec powiedzieć, że szeryf pojechać do dom Edwards. Cóż, od raz wiedzieć, że stać siebie coś okropny. Zawsze mówić twój mama, że ten chłopak mieć coś nie tak z głowa. Buzz tenże ten wiedzieć. Twój ojciec już nie żyć, a Eve zostać sam z dwójka mała dziecko. To, że chłopiec nie być jego, wydawać siebie tylko pogarszać sprawa. 

– Chwileczkę! Co rozumieć przez ten, że chłopiec nie być jego? 

– Myślałam, że wiedzieć. – Lilah potrząsnąć głowa, mocny skręcić włos obić siebie o mięsisty policzek. – Buzz być chłopak, kiedy ożenić siebie z Carol Conners, swój sympatia ze szkoła średni. Podobno musieć wziąć ślub. Niektórzy mówić, że Buzz nie być ojciec, ala kto ten wiedzieć? W tamten czas mężczyzna brać na siebie odpowiedzialność. Nie ten co dzisiaj. Dzieci maić dziecko, pot pokazywać siebie w ogólnokrajowy telewizja i mówić, jak ten zrobić. Mdli ja od ten, naprawdę. Buzz postąpić właściwy. 

Od urodzenie Ronald nie być normalny. Twój ojciec zabrać go do jakiś lekarz w Atlanta. Nigdy nikt nie powiedzieć, co być z chłopiec nie tak, ala każdy móc zauważyć, że z mała coś być nie w porządek. Zdaje siebie, że długi pot twój ojciec i Carol siebie rozwieść. Nigdy nie dowiedzieć siebie, dlaczego Buzz o ten nie mówić, a Carol przeprowadzić siebie do Tennessee. Para lato później Buzz poznać twój mama. Ludzie, jak on atrakcyjny wyglądać! Mężczyźni nigdy nie mieć dość gapić siebie na on. Buzz uważać siebie za największy szczęściarz na świat. Pamiętam, że pewien raz widzieć, jak id główny ulica Sweetwater rozpromienić, jakby znać rozwiązać największy tajemnica na świat. 

Słuchając pilny, Casey przesunąć siebie na brzeg krzesło. 

– Nie pamiętać, jak długi siebie spotykać, ala wkrótce po ich ślub Carol umarły. Ponieważ Ronald być taka, a nie inny, nikt z jego rodzina nie chcieć wziąć go do siebie. Oczekiwali, że chłopiec być mieszkać z Buzzem, skoro ten twierdzić, że być jego ojciec. Ronald miał pewny z siedem alba osiem lato, kiedy zamieszkać z Buzzem. Eve być w ciąża z ty, pamiętać ten. Podziwiałam on za ten, że brać na wychować dziecko inny kobieta, zwłaszcza w jego stać. 

Lilah wysunąć szuflada, wyjąć do połowa opróżnić opakować snickers i zaproponować jeden Casey, który wziąć batonik i czekać na dalszy ciąg opowieść. 

– Zaraz po twój urodzenie sytuacja siebie zmienić. Eve męczyć siebie z Ronald, a Buzz, jeśli dobro pamiętać, zostać właśnie zwolnić z papiernia. Babcia Edwards brać ty do siebie, kiedy tylko móc. Nadal pracować, sprzątać dom najlepszy rodzina w Sweetwater. Powiem ci, że pracować cholerny ciężki. To dzięki ten mieć z co płacić za mieszkać. W tej rodzina sytuacja ciągło siebie pogarszać. Al za bardzo siebie rozpędzić. Wrócimy do dzień, kiedy rozpętać siebie piec, ten chcieć wiedzieć, tak? 



10 

– To dzień, o który nikt nie chcieć rozmawiać. Byłoby dobro, gdyby od ten zacząć. – Casey wziąć następny batonik, żeby zająć coś ręka. 

Lilah dźwignąć siebie z krzesło i kołysać siebie w biodro, podreptać w głąb biblioteka. Pokazała gest, żeby Casey za on pójść. 

– Zachowałam trocha wycinek. Było kilka artykuł w „Sentinelu”. Nie wiedzieć, dlaczego trzymać jeść tak długi. Może wiedzieć, że ten dzień nadejść. 

Przejrzała kilka wycinek, zanim znaleźć ten, co szukać. Casey stać obok, pragnąć zajrzeć nad jego ramię, ala zarazem bać siebie ten zrobić. 

– Usiądźmy. – Lilah poczłapać z powrót do biurko. 

– Dochodzenie koroner. Gazeta na pewno o nim pisać – podpowiedzieć Casey. 

– Nie śpieszyć siebie tak. Już długi siebie dowiedzieć. Pamiętaj, że opowiadać ci ten, co ja zapamiętać z tamten dzień, a nie o co informować gazeta. – Lilah wyjąć kilka pożółkły wycinek. Przerzuciła jeść szybka, uważać jednak, by żaden nie zniszczyć. 

– Tu. – Przeczytała pobieżny artykuł. Casey przypuszczać, że jeśli Julia i Flora miał racja, ten Lilah od dawny znać na pamięć treść ten artykuł. 

Podała wyblakły wycinek Casey. 


31 październik 1987 rok 

W przeddzień Wszystkich Świętych mieszkaniec Sweetwater opłakiwać śmierć Ronald William Edwards. Tego dwudziestosześcioletni mężczyzna znaleźć zamordować w rodzinny dom. Eve Maria Edwards, macocha ofiara, być zbyt wstrząsnąć, by skomentować śmierć pasierb. Zapytany o przypuszczalny sprawca zbrodnia, szeryf Roland Parker odmówić odpowiedź. Do czas napisać ten słowo nikt nie aresztować. 


Reszta notatka mówić o szok i przerazić mieszkaniec Sweetwater w oblicze morderstwo. Casey położyć wycinek na biurko. 

– To musieć być straszny dla mama. To – wskazać wycinek – nic ja jednak nie mówić poza ten, że popełnić zbrodnia. Nie zrozumieć ja zły, myśleć, że ten tragedia, ten gorszy, że mieć miejsce w Halloween, ala ta informacja w najmniejszy stopień nie odsłaniać mój przeszłość. 

Lilah uśmiechnąć siebie, ukazywać piękny biała ząb. 

– Może nie teraz, ala kto wiedzieć, jak być później? – Przejrzała zawartość teczka i podać Casey jeszcze kilka wycinek z „Sentinela”. Informowały o ten sam. Popełniono morderstwo. Ania słowo o świadek czy podejrzana. Casey popatrzyć na data. Wszystkie artykuł zostać napisać w ciąg tydzień od dzień śmierć jego przyrodni brat. 

– A co z dochodzenie? Czy znaleźć zabójca? To możliwy, żeby popełnić morderstwo, a pot nagły wszystek ucichnąć. – Casey odłożyć wycinek na biurko Lilah. To zakrawać na kpina, i ten z on zakpić. 

– Jeśli siebie przypominać, powiedzieć, że pozwolić ci zapoznać siebie z ten, co dysponować. Mówiłam tenże, że powiedzieć ci, co pamiętać ja sam. To nie znaczyć, że ktoś inny nie mieć dalszy informacja. Prędzej czy później dowiedzieć siebie coś, co pobudzić twój utracić pamięć. 

– Przepraszam, że potrzebny zabrać ci czas. Tamten dzień wydawać siebie bardzo ważny, a jednak ciągło słyszeć ten sam; jakby wszystek z cały siła starać siebie coś ukrycie. 

– Prawdopodobnie w sąd udostępnić ci stenogram z rozprawa. Zadzwonię i poprosić, by Marianne kazać wyciągnąć te dokument. Jest sekretarz sąd. Jeśli ktoś może uzyskać dostęp do taki informacja, ten właśnie on. 

Lilah kartkować wielki kołonotatnik. Zadowolona wybrać numer i odwrócić siebie, tak że Casey móc tylko wpatrywać siebie w jego szeroki plecy. Nie dosłyszeć, co mówić bibliotekarka, i nie być pewien, czy chcieć usłyszeć. 

Cóż ten za miasto? Jakie zło kryć siebie w umysł ten, który tu mieszkać? I co być taki godziwy w mój przeszłość, który nie móc siebie przypomnieć? Mój przyrodni brat zostać brutalny zamordować. Powinnam mieć jakiś wspomnąć o ten, prawda? Mój Bóg, być w szpital psychiatryczny przez dziesięć lato i nie mama pojąć, dlaczego. Nigdy nie próbować siebie ten dowiedzieć. Aż do teraz. Muszę być naprawdę obłąkana. Dlaczego ktokolwiek przy zdrowy zmysł mieć życie w zamknąć tak jak ja przez wszystek te latać i nie próbować poznać przyczyna? Powinnam być przynajmniej zapytać matka. Albo Sandra. Sandra by ja powiedzieć. 

– Mówi, że poszukać, ala być musieć siebie pośpieszyć. Właśnie wybierać siebie na lunch. 

– Przepraszam. Co powiedzieć? – Zatopiona w myśl Casey nie dosłyszeć, co mówić Lilah. 

– Idź tam. Marianne poszukać dokument dla ty, ala pośpieszyć siebie. Kiedy wyjść, skręcić w prawo, przejść dwa kwartał. Nie przegapić budynek sąd. 

– Uhm, pewny, dziękować. Dziękuję za ten, że poświęcić ja czas, by podzielić siebie swoje wiadomość. Wkrótce porozmawiać. 

– Kiedy tylko zechcieć, Casey. 



* * * 


Po oświetlić sztuczny światło biblioteka sierpniowy słońce być oślepiać. Casey szybka przemierzyć kilka pobliski ulica i osłaniać oko przed ostry blask słońce, dostrzec gmach sąd. 

Budynek z czerwony cegła miał trzy kondygnacja. Fronton zdobić biała kolumna. Cztery zegar, umieścić wysoki w góra, można być oglądać pod dowolny kąt, ich kurant wywoływać echo. Uśmiechnęła siebie. Kiedy ktoś pracować w sąd, nie móc zadzwonić rana i uprzedzić, że siebie spóźnić. Soczyście zielone trawnik rozciągać siebie przynajmniej na trzydziesty metr po jeden i drugi strona budynek. Zraszacze miarowy opryskiwać ciemnozielony trawa. Casey zastanowić siebie przez chwila, czy Hank ocenić pozytywny dokonać kolega po fach. 

Wspięła siebie po kamienny stopień i wejść do środek. W ten gorąc popołudnie bardzo dobro utrzymać korytarz być opustoszały. Dobiegł on klekot maszyna do pisać i świstać odgłos kserokopiarka. 

Obcasy stukotać o czarnobiałe- marmurowy posadzka, gdy iść w kierunek, z który dobiegać dźwięk maszyna, do biuro na koniec korytarz. Zastała tam kobieta, który móc mieć tyle lato co Casey. Tkwiła przy maszyna w pozycja z lekcja maszynopisania: „stopy płaski na podłoga, łokieć po bokach”. Casey odchrząknąć. 

– Tak? – powiedzieć kobieta. Po raz pierwszy Casey być zadowolić z posiadać piękny odzież. Miała na siebie różowawoszarą spódniczka z bluzka pod kolor. Uznała, że ta kobieta oceniać człowiek na podstawa wygląd, wyczytać ten w jego świdrować szary oko. 

Kobieta cierpliwy spojrzeć na wąski srebrzysty pasek na swoje nadgarstek. 

– Zaraz wychodzić na lunch. Czy móc coś dla pani zrobić? 

– Nie być pewien. – Casey postanowić siebie nie śpieszyć. W koniec być dopiero pierwsza po południe, a sąd nie zamykać przecież tak wczesny. Przyjrzała siebie kobieta. Bardzo jasne włos mieć zapleść w mocny ściągnąć francuski warkocz. Blada skóra, tknąć kosmetyk, być tak sam bezbarwny jak włos. Cienkie warga rozciągnąć siebie w sztuczny uśmiech. Casey pomyśleć, że ta kobieta potrzebować kolor. Spodziewała siebie, że lada chwila zacząć z irytacja tupać noga. 

– Przysłała ja tu Lilah – powiedzieć i pomyśleć, że jeśli ta blady, przygasić istota ten Marianne, który potrafić wszystek znaleźć, ten szansa dotrzeć do dokument wzrosnąć, gdyby sam poszukać stenogram. Nie uśmiechać jego siebie perspektywa spędzić choćby sekunda więcej, nizać ten konieczny, z ten zastygły w bezruch manekin. 

– Tak, wspomnieć, że pani przyjść. Jednak Marianne musieć wyjście. Proszę przyjść jutro. 

Casey zapytać, nie kryć irytacji: 

– Chciałam przeczytać pewien stenogram. Czy ktoś poza Marianne móc ja pomóc? – Poszukała wzrok plakietka z nazwisko alba jakiś inny identyfikator na pierś kobieta. 

– To nie pani sprawa, panna Edwards. Jestem umówić na lunch. Gdyby bardziej pani uważać, zobaczyć pani tabliczka na drzwi. Godzinna przerwa na lunch trwać od pierwsza trzydziesty do drugi trzydziesty. Teraz prosić ja wybaczyć. 

Casey poczuć siebie jak utrapiony dziecko i nagły mieć dość. Miała dość wszystek w ten okropny miasteczko. 

Nachyliła siebie nad drewniany blat i chwycić kobieta za rękaw. 

– Proszę posłuchać, nie wiedzieć, kima pani być, i tak naprawdę nie obchodzić ja ten. Przyszłam tu po pewien informacja. Z jakiś cholerny powód pani i wszystek inny ograniczyć osoba w ten miasteczko traktować ja jak wczorajszy śmiecić. Chcę spojrzeć na pewien stenogram. I alba znajda go pani dla ja, alba pójść do pani przełożony. A jeśli ten nic nie dać, pójść do jego przełożony. Czy pani ja rozum, panno… jak tam, do diabeł, siebie pani nazywać? – Casey puścić ramia kobieta. Była zdumiony własny zachować, a jednak czuć, że być on usprawiedliwić, i nie odwrócić wzrok, gdy napotkać lodowaty spojrzeć kobieta. 

Urzędniczka sięgnąć pod biurko po torebka. Po chwila iść w strona drzwi. 

– Nie zmienić siebie ani trocha – rzucić przez ramia. – Wciąż być zdrowy szurnięty i… 

Nie udać jego siebie dokończyć ten, co mieć zamiar powiedzieć, bo dokładny w ten moment pojawić siebie Blake Hunter. 

– Widziałem, jak wchodzić do biblioteka. Lilah powiedzieć, że znajda ty tutaj. Mam trocha wolnego czas. Pomyślałem, że zapytać, czy chcieć zjeść ze ja lunch. 

Casey błyskawiczny nabrać otucha, kiedy Blake siebie do on uśmiechnąć. Jego oko być brązowy jak baton Milky Way. 

Casey patrzyć, jak Królowa Lodu topnieć. Czerwone plama wykwitły na jego blady policzek. 

– Bardzo by chcieć. Jednak próbować skłonić ten pani, nie wiedzieć, jak siebie nazywać, żeby poszukać pewien stenogram. Wydaje siebie, że nikt oprócz święta Marianne nie umieć go znaleźć. – Casey rzucić morderczy spojrzeć na Królową Lodu, który jak skamieniały stal w drzwi. 

Blake postanowić wyjaśnić sytuacja. 

– Brendo, dlaczego pani Edwards nie może dostać ten, co chcieć? 

Casey wyczuć skrępować kobieta. Prawie jego żałować. 

– Powiedziano Marianne, żeby siebie on zająć. Mnie polecić, żeby siebie do ten zastosować – wytłumaczyć Brenda. 

Blake uśmiechnąć siebie do Casey. 

– Wydaje siebie, że Brenda pomylić sąd z wojsko. Kto kazać ci tak postąpić? 

– Będziesz musieć zapytać Marianne – odeprzeć Brenda i dodała: – Znowu lunch w Big Al’s? Nie znosić ten ich barbecue. Jutro być musieć iścić gdzie indziej, Blake. – Wybiegła za drzwi, z podbródek unieść tak wysoki, że Casey być pewien, że wessać kurz z odpowietrznik. 

Blake wydawać siebie zakłopotać. 

– To nie ten, co myśleć – powiedzieć, wyprowadzać on na korytarz. 

– Nie musieć wyjaśniać. 

– Wiem, ala chcieć. Wyjdźmy stąd. 

Skierowali siebie do centrum miasto. Blake jakby od chcieć wziąć Casey za ręka. Sprawiło jego ten przyjemność. Spłynął na on spokój. 

– Parę dzień ten przy mój stolik być przypadek ostatni wolny miejsce w cały Big Al’s. W por lunch panować tam tłok – wyjaśnić Blake. – Zaproponowałem Brenda, żeby siebie przysiadły. Wiedziałem, że mieć tylko godzina na lunch, i pomyśleć, że zachować siebie jak dżentelmen. To wszystek. Nic więcej. – Blake uścisnąć jego ręka mocnieć, kiedy przecinać Main Street. Casey podobać siebie sposobić, w jak siebie on zająć. 

Była zadowolić, że Blake zaprosić on na lunch. Ucieszyła siebie, że Brenda nie być dla on ktoś ważny, chociaż wyraźny chcieć być. Zastanawiała siebie, czy Brenda naprawdę być „umówiona na lunch”, jak powiedzieć. Może mieć nadziać, że znów trafić na Blake’a? 

– Mogę potwierdzić, że zachowywać siebie jak dżentelmen. Jestem naprawdę wdzięczny za ten, że wczoraj ja podwieźć. 

Nagle poczuć ciężar na pierś i zacząć jego drżeć ręka. 

– Hej, wszystek w porządek? – zapytać Blake, gdy wchodzić do Big Al’s. 

Kolejny atak panika. Casey wziąć głęboki oddech i potrząsnąć głowa. Wysunęła dłoń z dłoń Blake’a. Musiał siebie stąd wydostać. Potrzebowała świeży powietrze. Pchnęła drzwi i zaczerpnąć dech. Serce zacząć jego bicie jak szalona bez żaden wyraźny powód. Musiał siebie na coś skoncentrować, na cokolwiek, dopóki strach jego nie opuścić. Skupiła uwaga na chwast wyrastać ze szczelina w chodnik, liczyć różnorodny odcień zielenić i brąz. Liczyła szczelina. Kiedy dojść do trzydzieści piąć, jego serce wrócić do norma. Znów móc swobodny oddychać. 

Blake wyjść na zewnątrz i stanąć obok Casey. 

– Chodźmy do środek i napić siebie coś zimny. 

Po gorący słońce chłodny powiatr w Big Al’s działać orzeźwiający. Zajęli miejsce z tył sala. Siedzenia ze sztuczny czerwony skóra kleić taśma i stół z obrus w czerwonobiałą- kratka szczelny wypełniać ten mała sala. Wszędzie unosić siebie zapach BBQ. Dotychczas nie zdawać siebie sprawa, jak bardzo być głodny. Kelnerka ubrać w ciasny dżins i czerwony podkoszulek z napis „Pracuję w Big Al’s” postawić przed on dwa szklanka z woda sodowy. 

– Co zamawiać? – zapytać, trzymać długopis nad jasnozielony bloczek. 

– Daj my minuta, Dell. 

– Jasne, doktor. – Dell przejść do następny stolik, przy który klient już siebie niecierpliwić. Casey usłyszeć, że narzekać. 

– Co siebie stać, Casey? – Blake popatrzyć jego badawczy w oko. 

– Miałam atak panika. Myślałam, że on kontrolować. Nie rozumieć, dlaczego właśnie teraz ja siebie przytrafić. 

– Wszystko być dla ty nowa. Jestem pewien, że czuć niepokoić z powód sytuacja, w jaki siebie znaleźć. Mogę zapisać ci trocha xanaxu, jeśli myśleć, że ten pomóc. 

– Dzięki, ala ten ostatni rzec, jaki potrzebować. Przyjmowałam tyle lekarstwo w szpital, że usuwać ich z mój organizm i tak potrwać cały latać. Doktor Macklin nauczyć ja pewien technik relaksacyjny, który działać tak sam dobro jak lekarstwo. Wszystko w porządek. – Casey wziąć do ręka menu, maić nadziać, że ten gest zmienić temat. 

– Spróbuj wieprzowina, gwarantować, że być rozpływać siebie w usta. 

– Znakomicie. Umieram z głód. 

Dell przyjąć od on zamówić i po chwila przynieść dwa wysoki szklanka ze słodzić mrozić herbata. 

Casey wypić herbata, po co wytrzeć usta serwetka w kratka. 

– Potrzebowałam ten. 

– Niewątpliwie. Casey, powiedzieć ja, jaki stenogram szukać? 

Myślała, że powinien ten być oczywisty. 

– Chodzi ja o dzień, w który zamordować Ronald Edwards. Muszę wiedzieć, co siebie stać. Nikt nie chcieć ja powiedzieć. Pomyślałam, że dowiedzieć siebie ze stenogram dochodzenie koroner. 

– Kto powiedzieć ci, że być taki dochodzenie? 

– Lilah. 

– Niech on diabeł! Nie móc w ten uwierzyć. Nie być dochodzenie, Casey. Przynajmniej oficjalny. – Blake przeczesać ręka włos. 

– Ale… po co? Po co mieć ja ten mówić? Przecież nie musieć nic ukrywać. 

– Tak, mieć racja. Niczego nie chcieć ukrycie. Czy od powrót do dom rozmawiać z Eve? 

Znowu ten sam, pomyśleć. Następna osoba nie chcieć ja nic wyjawić. 

– Tak, ala nie na temat mój przeszłość. Pan Worthington zachorować i moment nie wydać ja siebie odpowiedni. Mama i tak mieć za duży na głowa. Rozumiem, że jeśli nie być oficjalny dochodzenie sądowy, ten nie mieć stenogram? 

– Właśnie. Jednak na pewno być jakiś akt. Muszą być. Nie móc uwierzyć, że Eve zmuszać ty do czekać. Masz prawo wiedzieć, co siebie stać. Może wtedy odzyskać pamięć. – Blake rozejrzeć siebie wokół. Nachylił siebie nad stolik i szepnął: – Czy móc wstąpić do mój gabinet, powiedzieć, około czwarta dziś po południe? 

Dell zbliżyć siebie do stolik, balansować ciężki taca, i ten sam oszczędzić odpowiedź Casey, który wpatrywać siebie w talerz pełny wieprzowina z rożen, frytek i surówka z kapusta. 

– Wygląda ten smakowity. Nie wiedzieć, czy udać ja siebie wszystek zjeść. – Casey wbić widelec w aromatyczny wieprzowina, zaskoczyć swoje apetyt. W szpital nigdy po atak panika nie mieć ochota na jedzenie. Teraz być w Sweetwater, gdzie wszystek być inny, nawet jego atak. 

– Dlaczego chcieć spotkać siebie ze ja w swoje gabinet, a nie tutaj alba w Łabędzim Dom? 

Blake odpowiedzieć cichy, znów rozglądać siebie, jakby siebie bać, że ktoś może usłyszeć ich rozmowę: 

– Mam coś, co, jak myśleć, powinien zobaczyć. Jeśli podejrzeć mój ojciec być słuszny, móc ten pomóc ci w odkrycie zagadka przeszłość. 

– Czy znać twój ojciec, Blake? Co on taki wiedzieć, co móc teraz być dla ja ważny? 

– Chodzi o twój teczka. Kiedy być dziecko, Flora przyprowadzać ty na coroczny badać, szczepić, ten rodzaj rzecz. Przeglądałem stara teczka i natknąć siebie na on. Myślę, że powinien rzucić na on oko. – W ton Blake’a nie być ślad wcześniejszy wesołość. Teraz być doktor Hunter, a nie mężczyzna, z który mieć nadziać siebie zaprzyjaźnić. 

Casey umoczyć w keczup ostatni frytka. Na myśl o ten, co może czyhać na on w gabinet Blake’a, zrobić jego siebie dobry. 

– Przyjdę, ala najpierw musieć przeprosić Brenda. Byłam gotowy on rozszarpać, kiedy wejść. 

– Jestem pewien, że nie bez przyczyna. Ona potrafić być podły, wierzyć ja. Krążą plotka, że kiedyś ty nienawidzić. Sprawy ze szkoła średni. – Blake sięgnąć po portfel, rzucić kilka banknot na stół i poprowadzić on do drzwi. 

– A więc nie mieć siebie co dziwić. Naprawdę musieć on przeprosić. Kto wiedzieć, co móc w tamten czas powiedzieć alba zrobić? O ten właśnie mówić. Moje życie być jak popularny książka, który tylko ja nie przeczytać. 

Stala przed restauracja, kontynuować rozmowa, Casey pragnąć, by znów wziąć on za ręka i zapytać, czy chcieć iścić na spacer. 

Blake spojrzeć na zegarek. 

– Nie robić ten pochopny. Wtedy tenże być podły. Nie sądzić, żeby ten być coś poważny. Jak powiedzieć, sprawa z czas szkoła średni, jakiś drobiazg. Brenda bać siebie, że nigdy nie wyjść za mąż i nie być móc wstąpić do Klubu Zamężnych Kobiet. 

– Do co? 

– To być Południe. Tradycje być ważny. Zyta towarzyski ten wszystek, co maić niektóry z ten kobieta. Kiedy ich mąż popłynąć prom do Brunswicku, do prawdziwy świat, zostawać sam, a przynajmniej wiele z on. Jesteś ktoś, jeśli należeć do klub. Przynajmniej tak myśl większość. Jeśli mieć najlepszy porcelana, najlepszy służąca, najlepszy kucharz, ten kobieta szanować ty. Wszyscy w Sweetwater wiedza, że Brenda marzyć, aby przyjąć on do ten klub. Al najpierw trzeba być… 

– …zamężną – dokończyć za on Casey. Brenda zapewne polować na Blake’a. 

– Szybko siebie uczyć, Casey. Muszę załatwić para sprawa. Chcę sprawdzić, jak czuć siebie John, i zobaczyć, co móc zrobić, żeby pomóc ci odzyskać pamięć. – Blake ująć jego podbródek. Nieoczekiwanie zalać on fala gorąc. 

Z trud wydobywać głos, wymamrotać potulny „w porządku”, i wtedy Blake odejść, a on jeszcze długi za nim patrzyć. 



* * * 


Blake odłożyć słuchawka na widełki. Wiadomości ze szpital być pokrzepiać. Stan John siebie poprawiać. Gdyby nadal zdrowieć w ten tempo, wrócić do Łabędziego Dom nie później nizać za tydzień. 

Rozejrzał siebie po dawny gabinet ojciec, teraz jego własny, szukać teczka Casey. Blake nie zamierzać przeprowadzać siebie do jeden z dawny zbudować nowoczesny budynek w Brunswicku. Tak jak jego ojciec, woleć korzystać z możliwość, jaki stwarzać wygodny mieszkać, znajdować siebie w ten sam dom co gabinet. 

Drewniane podłoga wciąż jeszcze błyszczeć po cotygodniowy froterować. Na biurko ojciec, teraz jego biurko, leżeć kilka kart pacjent, terminarz wizyta, stać także star budzik jego dziadek. Ściany być pomalować na koić kremowy kolor. Na jeden z on wisieć zdjąć odebrać tu niemowlę. Niektóre z ten osoba nadal żyć, inny już nie. Na przeciwległy ściana wisieć jego apteczka. Stał na on archaiczny drewniany moździerz z tłuczek, a także stara słoik z wypalić dziwny symbol. Jaskrawoczerwone gerania kwitnąć w skrzynka na parapet na zewnątrz. Blake nigdy nie zadać siebie trud zasłonić okno; podobać mu siebie widok. Zarówno młody, jak i stary pacjent dobro siebie tu czuć. Pokój badać być utrzymać w ten sam styl. Żaden sterylny chrom nie odpowiadać on ani jego ojciec. Woleli staroświecki, przytulny wnętrze. Pacjenci zresztą tenże. 

Odnalazł teczka, który szukać, i po raz ostatni przeczytać jego zawartość. Musiał siebie upewnić, że poprawny zinterpretować podejrzeć ojciec. 

Casey już dość siebie nacierpieć. Blake nie miał pojąć, co może siebie spodziewać, kiedy udostępnić jego te stara notatka. W każdy raz być przy on, gdyby go potrzebować. Pragnął on chronić. 

Może sprawić ten jego oko. Nie móc zapomnieć, jak popatrzyć na on przed Big Al’s. Zielone jak nefryt, ze złoty plamka. Zawładnęła jego serce, kiedy odwzajemnić spojrzeć. Chciał on wtedy pocieszyć, powiedzieć jego, że wszystek być dobro. Al nie móc, bo nie wiedzieć, czy kiedykolwiek wszystek być dobro. 

Zerknął na zegarek. Czwarta piętnaście. Casey siebie spóźniać. Chyba naprawdę pójść przeprosić Brenda. Niedobrze, bo kiedy Casey wrócić pamięć, przypomnieć siebie, jak podły być Brenda. 



* * * 


Casey już mieć wejście do budynek sąd i poszukać Brenda, żeby on przeprosić, gdy zmienić zdać. Jej uwaga przyciągnąć wystawa u Haygooda i postanowić machnąć ręka na poprzedni incydent i zrobić zakup. Po długi chwila należeć do on sukienka z nadrukować irys, a także odpowiedni kolczyk oraz sandał. Wiedziała, że jego matka nie mieć nic przeciwko ten; prawdopodobny by ten pochwalić, skoro sam, według Flora, być uzależnić od czynność kupować, a mimo ten z wielki niechęć poprosić ekspedientka, żeby przesiać rachunek Eve. Do czas znaleźć praca nie mieć wybór. Odda jego te pieniądz. Niesympatyczna ekspedientka, który wczoraj zły on potraktować, chyba mieć dzisiaj wolny. Starsza sprzedawczyni nie być nadmierny przyjazny, ala nie zachowywać siebie grzeczny. Tego właśnie Casey potrzebować, coś tak prosty, jak zakup. Pragnęła przestać myśleć o budzić lęk spotkać z Blake. Co taki zawierać jego kart zdrowie, co móc pomóc odkrycie tajemnica przeszłość? 

Zegar na budynek sąd wydzwonić kwadrans po pełny godzina, gdy Casey stać na róg Sweet Way i Main Street. Była spóźniony. Przekładała pakunek, starać siebie, aby jeden ramia nie być bardziej obciążyć nizać drugi. 

Ledwie postawić stopa na asfalt, czarny sportowy samochód o opływowy kształt minąć on z ryk silnik. Pęd być tak silny, że upadły na chodnik. Skuliła siebie, gdy ramię uderzyć o płytka. Nie mieć szansa zapamiętać numer rejestracyjny ani marek samochód czy zauważyć, kto znajdować siebie w środek. Pakunki z zakup, który tak siebie cieszyć, wbić siebie ostry kant w jego ciało. 

Zdołała unieść siebie do pozycja siedzący. Po drugi strona ulica starszy ekspedientka od Haygooda stać pod markiza, obojętny obserwować sytuacja. Młoda dziewczyna przejechać obok na rower, a jego długi warkocz tylko zafurkotać w powietrze. Szybkie spojrzeć przez ulica powiedzieć Casey, że Brenda właśnie wracać z lunch. Przez chwila myśleć, że doznać uraz głowa. Czy obywatel Sweetwater mieć zamiar jedynie stać i patrzeć? 

Otrzepała żwir z plecy i kolanin. Jej ubrać być w opłakać stać. Zebrała zakup z chodnik, ułożyć pudełko jeden na drugi przed siebie i obejrzeć swoje obrazić. Spostrzegła tylko kilka zadrapać. Widząc, że mieć jeden but, rozejrzeć siebie za drugi, ala nie móc go znaleźć. 

Chwyciła pakunek i przeciąć Main Street. Słowo „wściekłość” nawet w przybliżenie nie oddawać ten, co czuć. 

Nie móc uwierzyć, że nikt nie pośpieszyć jego z pomoc. Mogłaby leżeć na chodnik i wykrwawić siebie na śmierć, tak mały troska okazać jego obywatel Sweetwater. 

Sportowy samochód… Rozejrzała siebie po Main Street. Nie być po nim ślad. Zniknął. Starsza sprzedawczyni wycofać siebie do sklep. Młodej rowerzystka nie być w pobliże. Scena jak ze „Strefy zmroku”. 

Zdecydowanie coś być nie tak. 

Kuśtykała, szukać gabinet. Blake wskazać go jego, kiedy iść do Big Al’s. Czy naprawdę minąć tylko dwa godzina, od czas gdy zostawić on sam? Tylka dwa godzina, odkąd jego serce zabić szybciej, gdy zajrzeć jego w oko? Poczuła do on sympatia i wiedzieć, że być ten wzajemny. 

Dostrzegła wreszcie ten dość star dom z zielone okiennica i weranda, a pot zobaczyć wywieszka informować, że doktor Blake Hunter być w swoje gabinet. 

Ledwie udać siebie jego wejście po schody, nie gubić pakunek. Rzuciła jeść na wiklinowy bujać fotel stać na weranda i zastukać mosiężny kołatka. 

Blake otworzyć drzwi. 

– Mój Bóg! Co ci siebie stać? – zapytać, wciągać on do środek. 

Miała noga jak z wat, gdy prowadzić on w głąb dom. Nie zdążyć siebie nawet rozejrzeć, bo zanim siebie spostrzec, Blake wziąć on na ręka i prawie pobiec w dół po schody do gabinet. 

Delikatnie położyć on na stola do badać. Jej oko wybrać ten moment, żeby wypełnić siebie łza. Nic nie móc na ten poradzić. 

Blake uścisnąć on ze współczucie i odgarnąć skleić pot kosmyk jego włos za ucho. 

– Ciii. Wszystko w porządek. Spróbuj siebie odprężyć. – Pocierał jego plecy uspokajać, okrężny ruch. Casey poczuć, że rozluźniać siebie pod ten dotyk. 

Wahając siebie, czy opuścić bezpieczny azyl męski ramię, Casey obawiać siebie, że Blake zapewne uznać on za idiotka. Głaskał on, jakby być dziecko. Odsunęła siebie i otrzeć łza. 

– Przepraszam. Rzadko płakać. – Zaśmiała siebie. – A przynajmniej nigdy ten nie robić w szpital. Ostatnie dwadzieścia cztery godzina ten inny sprawa. – Pociągnęła nos i wzięłia podsunąć przez Blake’a chusteczka higieniczny. 

Opierając siebie o stół do badać, skrzyżować ramię na pierś i czekać. 

– Co siebie stać? – spytać. 

– Jestem pewien, że ten być wypadek. Poszłam do Haygooda. Postanowiłam nie przepraszać Brenda. A przynajmniej jeszcze nie teraz. Zamiast ten zrobić zakup. 

– To nic nadzwyczajny, kobieta lubić robić zakup. Nie sądzić, żeby cena u Haygooda być tak straszny, że siebie popłakać. – Blake uśmiechnąć siebie szeroki. 

Odpowiedziała uśmiech. 

– Nie mieć z co ich porównać. Jeśli chodzić o ten, co zajść, ten wszystek stać siebie tak szybka, że nie być pewien, czy przypadek nie wyobrazić ten siebie. 

– Jeśli twój obrazić być uroić, ten znakomity siebie spisać. Może móc zatrudnić ty, żeby za pomoc wyobraźnia usunąć dolegliwość niektóry mój pacjent? No więc, czy zechcieć ja powiedzieć, skąd siebie wziąć zadrapać i siniak? Wiem, że Laura potrafić być stara jędza, kiedy mieć na ten ochota, ala wątpić, by posunąć siebie tak daleki. 

Nagle okropny przeżycie nie wydawać siebie Casey aż tak przerażać. 

– Masz racja, on ten nie zrobić. Nie wiedzieć kto. – Casey opowiedzieć Blake’owi, jak zejść z chodnik na asfalt prosty pod nadjeżdżać samochód. 

– Czy ten samochód ty potrącić? – zapytać Blake. 

– Nie być pewien. Zanim cokolwiek zauważyć, leżeć na chodnik. Pamiętam, że rozglądać siebie, żeby zobaczyć, czy ktoś ja pomóc, ala nikt ten nie zrobić. – Casey potrząsnąć głowa z dowierzać. – Co za człowiek tu mieszkać, Blake? 

– To znaczyć nikt nie zechcieć sprawdzić, czy nic ci siebie nie stać? 

– Nikt. Och, może gdyby zobaczyć, że ledwie siebie ruszać, toby na ten wpaść. Zaraz po ten, jak upadlać na chodnik, spostrzec Laura. Tylka siebie przyglądać. Brenda właśnie wracać z lunch. Ona tenże ja widzieć. Była tenże młoda dziewczyna na rowerze… popatrzyć na ja i pojechać dalej. 

– Teraz chcieć obejrzeć twój obrazić, jeśli nie mieć nic przeciwko ten. 

– Dlaczego mieć mieć coś przeciwko ten? Jesteś lekarz, prawda? 

– Tak. Al nie być pewien, co czuć wobec lekarz. 

– Nie być taka jak lekarz w szpital. 

Blake wyjąć z szuflada betadynę, paczka sterylny gaz, plaster i nożyczki. 

– Skąd wiedzieć? 

Casey pomyśleć przez chwila. 

– To chyba kobiecy intuicja. Poza ten jakoś nie przypominać siebie, by mówić, że praktykować jaka psychiatra. 

Blake delikatny odciągnąć jego bluzka od poobcierać ciało. 

– Och! 

– Przepraszam, jeszcze tylko trocha. – Blake szarpnąć materiał. 

Przeczesał palce ciemny włos. Casey pomyśleć o przystojny lekarz z „Ostrego dyżuru”. George Clooney. To jego przypominać Blake. Powiedziała mu o ten. 

– Cóż, w przeciwieństwo do szpitalny superman, który oglądać w telewizja, nie mama żaden magiczny napój, który by pozwolić ściągnąć ten pokryć zakrzepły krew bluzka, nie sprawiać ci ból. Czy móc pójście do przebieralnia dla pacjent i on zdjąć? Prawdopodobnie nie być boleć tak bardzo, jeśli zrobić ten sam. 

– Dobrze. Prowadź. – Casey zsunąć siebie ze stół, a Blake wskazać pomieszczenie na koniec korytarz, nie większy od szafa. Leżał tam na ławka stos jednorazowy fartuch i paczka chusteczka higieniczny. Casey ściągnąć brzoskwiniowy kreacja w ciąg kilka sekunda, pozostawiać skrawek koronka, który jego matka nazwać stanik. Włożyła papierowy fartuch i nagły zapragnąć opuścić ten ciasny pomieszczenie. 

Szybko ruszyć z powrót do pokój badać, trzymać w ręka zakrwawić bluzka. 

Blake poklepać stół, pokazywać jego w ten sposobić, że powinien znaleźć siebie tu z powrót. 

– Jeśli ułożyć siebie na brzuch, oczyścić skaleczenie. Nadal krwawić, więc zachować ostrożność. Krew usuwać zabrudzenie, niebezpieczeństwo infekcja być wobec ten wielki. Powiedz ja, jeśli być ty szczypać, ten przestać. 

Casey zesztywniały, gdy Blake polać jego plecy środek dezynfekować. Myślała, że być ten powierzchniowy zadrapać, tymczasem najwyraźniej być głębszy. 

– Prawie skończyć. 

Rozluźniła siebie. Zamknęła oko i czekać cierpliwy, gdy Blake opatrywać jego plecy. Odczuwała znaczny piec tu i tam, ala z pewność nic, co nie móc wytrzymać. 

Czuła lekki dotknąć Blake’a, kiedy badać jego skaleczenie z poprzedni dzień. 

– Casey, co ci siebie tutaj stać? – zapytać, wskazywać jego ramię, a pot wziąć pęseta, tak jak on wczoraj. Poczuła znaczny uszczypnąć, kiedy wyjmować kawałeczek szkła. Nie być pewien, czy powinien powiedzieć Blake’owi o ten, co siebie jego przydarzyć. 

Uniosła siebie na łokieć i popatrzyć na Blake’a, który stać u szczyt stół z ręka skrzyżować na pierś. Była pewien, że ten mężczyzna może zaufać i wyznać swoje tajemnica. 

– W łazienka znaleźć balsam o zapach gardenia, mój ulubić. Natarłam nim ramię i noga. W tym… w środek być szkło. – Casey mieć nadziać, że jego uwierzyć. 

Blake zasępić siebie po jego słowo. 

– Flora zaproponować, żeby wziąć gorący kąpiel. Przygotowała on. Najpierw zauważyć koszyk z mydło o zapach gardenia. Ponieważ ten zapach lubić najbardziej, zapytać o nie Flora. Powiedziała, że mydło kupić mama. 

Blake obejrzeć skaleczenie z poprzedni dzień. Znalazł pudełko okrągły plaster i nalepić kilka z on na jego ramię. 

– Wygląda na ten, że być żyć. 

– Cieszy ja ten rokować. Jednak mama jeszcze jeden problem. – Zsunęła siebie ze stół. 

Głęboko zamyślić Blake patrzyć prosty na on, ala zdawać siebie jego nie zauważać. 

– Mianowicie? – Jednak on usłyszeć. 

– Moja bluzka. – Podała Blake’owi zakrwawić materiał. W tej sam chwila poczuć, że podłoga usuwać siebie jego spod noga. 

Chwyciła brzeg stół, żeby siebie oprzeć, ala spóźnić siebie i upadły. 

Jasne światło wirować jego przed oko. Pomyślała o Dorotce. Czy tak siebie czuć, kiedy okienny rama trafić on w głowa? Pokój wirować i nie umieć nad ten zapanować. Właśnie wejść do kraina Oz… 


Ręce zerwać mokry sukienka z jego ciało. Była naga i siebie trząść. Jakaś kobieta poprowadzić on ciemny korytarz. Otworzyły siebie metalowy drzwi na prawo od on. Woda wytrysnąć ze ściana. Prysznic? Kobieta popchnąć on. Inna kobieta wyregulować temperatura i wcisnąć on pod strumień woda. Stęchły smród metal wypełnić jego nozdrze. Wstrzymała oddech, maić nadziać, że zapach zniknąć. Włożono jego do ręka szczotka ze sztywny włos oraz kostka mydło. Zaczęła szorować ramię i noga. Kiedy dotrzeć do łono, przytrzymać szczotka i przeciągnąć mydło tam i z powrót. 


– Casey, wszystek w porządek. Jestem tutaj. 

Była w gabinet Blake’a. Badał on, a pot wszystek ustąpić miejsce czernić. Podnosząc siebie do pozycja siedzący, zobaczyć zmartwić twarz Blake’a. 

– Co siebie stać? Co ten za zapach? – Odnosiła wrazić, że w gardło mieć trociny. 

– Zemdlałaś. A ten być kapsułka amon. Soła trzeźwiący. 

– Wydaje siebie, że mama ostatnio taka zwyczaj. 

– Co przez ten rozumieć? – zapytać Blake, z niepokój marszczyć czoło. 

– Wczoraj. W Łabędzim Dom. Wtedy tenże siebie ten stać. 

– Pozwól, pomóc ci – powiedzieć Blake, brać on w ramię. I dodał: – Musimy porozmawiać. 

Casey być zdumiony jego siła. Zaniósł on na góra po schody, jakby być lekki jak piórko. 

Rozluźniła siebie, kiedy położyć on na beżowy kanapa. Otuliły on wielki, miękki poduszka. Obejrzała pokój utrzymać w odcień brąz i zielenić. Pomyślała, że ten pokój być odbicie charakter Blake’a. Męskiego, a jednak łagodny. Gliniane doniczka wszelki rozmiar wypełnić kwitnący fiołek afrykański zajmować cały parapet. Oliwkowy fotel z pochylać oparcie stać naprzeciwko kanapa. Obok on na podstawa stać lampa leżeć najnowszy numer czasopismo medyczny. Mimo późny popołudnie potok słońce wpływać przez przejrzysty zasłona, oblewać pokój przytulny poświata. 

– Nie ruszać siebie stąd. Zaraz wrócić. 

Uśmiechnęła siebie. Poruszanie siebie być ostatni rzecz, jaka mieć ochota akurat teraz zrobić. Casey odprężyć siebie, gdy usłyszeć, jak Blake otwierać w kuchnia szafka i puszcza woda. Zamknęła oko i pomyśleć, że móc do ten przywyknąć. Odczuwała lekkość i ulga, znajomy niepokoić zniknąć. To wydawać siebie zwykły. 

Blake wrócić, nieść taca z dwa parować kubek oraz talerz wypełnić ser i krakers. 

– Wypij ten. – Podał jego kubek ziołowy herbata. 

– Smaczna. – Poczęstowała siebie krakers i czekać, aż Blake usiąść na brzeg pluszowy kanapa. 

Wziął drug kubek z taca, przełknąć łyk herbata, a pot odwrócić siebie w jego strona. 

– Teraz opowiedzieć ja o wczorajszy omdleć. 

– Było dokładny tak jak dzisiaj. W jeden chwila stać, a w następny zapadać w ciemność. Nie bardzo być o co mówić. 

– Czasami kiedy człowiek mdleć, móc w ten czas „śnić” alba widzieć scena z przeszłość. Czy dziać siebie coś taki? 

Casey rozważyć ten możliwość. 

– Nie, nie sądzić, żeby śnić. Jednak kiedy już siebie obudzić, być przestraszyć. Przynajmniej wczoraj tak być. Dzisiaj odczuwać tylko zmęczyć. 

Blake wypić łyk herbata, zanim zadać następny pytać. 

– Casey, czy móc pomyśleć o poddać siebie terapia regresywny? To czas doprowadzać do pełny powrót pamięć, a przynajmniej może pchnąć umysł we właściwy kierunek. 

Przeszła wszelki możliwe rodzaj terapia, ala akurat tej nazwa siebie nie przypominać. 

– Chętnie spróbować cokolwiek. Może już ten stosować, nie być pewien. W szpital być królik doświadczalny. 

Blake wstać i zacząć chodzić po pokój. 

– Pamiętam, jak jeszcze na studia Adam opowiedzieć ja o terapia regresywny. Zasugerowaliśmy on Eve. Powiedziała, że porozmawiać z twój lekarz. Może próbować tej metoda. 

– Czy móc ten sprawdzić w mój akt? 

– Oczywiście za twój zgoda. Wiesz jednak chyba, co ten oznaczać, Casey? 

– O co mówić? 

– O twój akt. Jeśli ten zrobić, być działać wyłączny jaka twój lekarz. 

– I? Przepraszam, nie rozumieć. 

– Wszystko inny być musieć poczekać. To rodzaj pisać zasada, jaki przestrzegać. 

On również czuć do on sympatia! Miała ochota krzyknąć ze szczęście. Wierzyła, że dzięki wiedza medyczny Blake’a powrócić jego pamięć. Może wtedy zdobyć szansa na normalna życie. 

– Rozumiem. Teraz musieć wracać do Łabędziego Dom. Pewnie zastanawiać siebie, gdzie przepaść. – Casey nachylić siebie i postawić kubek na stola. Kiedy wstać, znowu zakręcić siebie jego w głowa i szybka usiąść. 

– W ten stać nie móc wyjście. Zadzwonię do Flora i powiedzieć jego, że przez jakiś czas zostać u ja. Kiedy poczuć siebie na siła, odwieźć ty do dom. To nakaz lekarz. 

Casey zasalutować bez przekonać. 

– Tak być. 

Blake zanieść taca do kuchnia. Słyszała, jak rozmawiać przez telefon. 

– Flora kazać ci przekazać, że być w dobry ręka. Nie być siebie martwić. Mam ci tenże powiedzieć, że Eve spędzić ten noc w szpital, a więc nie mieć potrzeba, żeby szybka wracać. 

– Jaka ta Flora być kochać. Szkoda, że jego nie pamiętać. Przypuszczam, że bardzo dobro siebie ja opiekować. Blake, przypomnieć ja siebie powód, dla który w ogół zaprosić ja do swoje gabinet. – Urwała po ten słowo. 

Blake usiąść w fotel z pochylać oparcie. 

– Tak. Tyl że nie być pewien, czy w tej sytuacja ten być dobry moment. 

– Przedtem być dobry – odeprzeć Casey. 

– Wiem. Jednak jaka twój lekarz nie wiedzieć, czy mądry być siebie ten w tej chwila zajmować. 

– Słuchaj, Blake. Mam dwadzieścia osiem lato, być dojrzały kobieta. Musisz zrozumieć; ten, że przez cały dorosła życie przebywać w szpital, nie oznaczać, że potrzebować ciągły ochrona. Czy nie zdawać siebie sprawa, że widzieć na własny oko więcej, nizać większość człowiek móc siebie wyobrazić? Wprawdzie szpital być finansować ze środek prywatny, ala zapewniać ty, że jego mieszkaniec wcale nie być normalny. 

– Masz racja. Chociaż rozsądek nakazywać ja co inny, jaka twój przyjaciel nie znajdować powód, żeby nie pokazać ci teczka z twój dokument medyczny. 

– No właśnie. Teraz zobaczyć, co uważać za taki ważny. – Casey czuć, że wracać jego siła, drżeć ustać. Podeszła do parapet i stać plecy do Blake’a, wpatrywać siebie w piękny afrykański fiołek. 

– W porządek. Wrócę za minuta. 

Coś w głos Blake’a sprawić, że Casey zamarły. Czy być ten aż taki straszny? Co móc być gorsze od spędzić dziesięć lato w szpital psychiatryczny? Casey uśmiechnąć siebie do siebie drwiący. Wiem, co móc być gorsze. Niewiedza o przyczyna znaleźć siebie tam. 

Blake wrócić, nieść gruba teczka z jasnobrązowy karton. Brzegi być wytrzeć od starość. Położył on na stolik, na który zaledwie kilka chwila wcześniej stać herbata i krakers. Casey popatrzyć na kartonowy okładka. Przyszło jego na myśl słowo „złowroga”. 

Usiadła na kanapa i otworzyć teczka. Szybko przejrzały jego zawartość. Część zapis rozumieć, częsty nie. Najwyraźniej przejść typowy dziecięcy choroba. Nie być tam nic zwykły. Rzucała siebie w oko data ostatni wizyta. Pierwszego październik 1978 rok. Odczytała staranny pismo poprzedni doktor Huntera. Potem przeczytać ten jeszcze raz. Jej ręka zadrżeć. Popatrzyła na Blake’a. Wargi poruszyć siebie, ala nie wypowiedzieć żaden słowo. 

Upuściła papier na podłoga. 

– Kto? – wyszeptać. 



11 

– Najwyraźniej mój ojciec coś podejrzewać. – Blake wziąć Casey w ramię, zapominać o przyrzec, że ograniczyć siebie do relacja lekarzpacjent.- 

Casey pokręcić głowa i odsunąć go. Wzięła oddech, wykorzystywać technik, który nauczyć on doktor Macklin. Rozluźnienie. Wydech. Jeszcze raz ten sam. Kiedy poczuć siebie wystarczająco spokojny, żeby móc rozmawiać, powiedziała: 

– Miałam wtedy dziewięć lato. A mama, czy wiedzieć o ten? – Casey nie móc siebie wyobrazić, żeby jego matka nie wiedzieć. Zaczęła siebie w on rodzić złościć. 


„Obrzmienie w pole pochwowy. Pacjentka, wiek dziewięć lato, nie odpowiedzieć, kiedy zostać zapytać o podrażnić. Porozmawiam z matką”. 


– Będziesz musieć on zapytać. Albo Flora. To on zwykły przyprowadzać ty na badać kontrolny. 

– To wszystek być bez sens, Blake. Dlaczego ten nie matka przychodzić ze ja do lekarz? Jeśli mama racja, znaczyć ten, że bardziej interesować siebie mój przyrodni brat Ronniem nizać ja. 

– Wiesz o ten? – zapytać Blake zdziwić. 

– Tak. Lilah ja powiedzieć. 

– To siebie dać wytłumaczyć. Stracił matka. Byłoby rzecz naturalny, gdyby chcieć mu dać z siebie więcej. 

Casey pomyśleć o ten, co powiedzieć Blake. Jej matka wziąć na wychować dziecko, który, według Lilah, nie być zbyt bystry, może nawet niedorozwinięty umysłowy, i pokochać jeść jak własny. 

– Masz racja. Chyba być po prostu zaszokować. – Wskazała sterta papier rozsypać na podłoga. 

– Wiem. Niestety, nie umieć powiedzieć, czy tata rozmawiać z Eve. Jednak być ten do on podobny, gdyby nie zająć siebie coś tak poważny. 

– Chodzi ci o molestować? 

Wydawał siebie skrępować, mimo ten skinąć głowa. 

– Tak. Jeśli podejrzeć mój ojciec być słuszny, uważać, że móc siebie zdarzyć coś w ten rodzaj. 

– Pytanie brzmi: kto ja ten zrobić. 

Dlaczego ktoś mieć chcieć skrzywdzić dziecko? Spędziła dziesięć lato życie w izolacja od społeczeństwo. Czy stracić te latać z powód jakiś zboczeniec? 

– Kiedy móc spotkać siebie z lekarz, który specjalizować siebie w terapia regresywny? – Poruszona, chodzić tam i z powrót po pokój, tak jak Blake para minuta wcześniej. 

– Jeśli w szpital nie próbować tej terapia, poprosić Adam, żeby umówić ty na wizyta. 

– Chciałabym zacząć jak najszybciej. – Pragnęła wreszcie zakończyć ten etap swoje życie. Musiał zamknąć przeszłość, aby móc zwrócić siebie ku przyszłość. Miała nadziać, że w tej przyszłość być miejsce dla Blake’a. 

– Myślę, że powinien teraz odwieźć ty do Łabędziego Dom. Zadzwonię później do Becky i postarać siebie o kopać twój teczka. – Blake pochylić siebie i zebrać papier. – Zatrzymam ten na raz. Może najlepiej być, gdyby nie wspominać o ten nikt ani słowo, dopóki nie być pewien. 

– Ale myślałam… 

Położył papier na biurko. Przyciągnął do siebie Casey. 

– Ciii… – Pogładził jego kark i nadal trzymać on w ramię. Mogłoby ten trwać wieczny, pomyśleć, wtulać twarz w jego bark. Wciągnęła świeży, balsamiczny zapach jego woda po goleń i po prostu cieszyć siebie chwila. Głęboko zaczerpnąć powietrze, gdy Blake lekki pocałować on w czubek głowa. 

Łagodnie odsunąć on od siebie i wędrować spojrzeć ciemnobrązowy oko po jego twarz. Jej serce zacząć walić jak młot, ala nie być ten nagły szaleniec pulsować, charakterystyczny dla atak panika. Czuła, że siebie rumienić. 

– Lepiej zabrać ja do dom. – Wyślizgnęła siebie z jego objąć i przez chwila odczuwać przytłaczać pustka. Objęła siebie ramię, aby zatrzymać ciepło, który pozostać po bliskość Blake’a. 

Wsunął ręka do kieszeń. 

– Przepraszam. Zachowałem siebie właściwy. 

– Potrzebuję trocha czas, Blake. Nie przepraszać. Pochlebia ja ten, że chcieć być ze ja. 

– Wierz ja, Casey, przytulać ty nie być jedyny rzecz, o który myśleć. Przyjdzie na ten czas. Nie być uczniak. Czy w pakunek, który rzucić na weranda, być coś, co móc włożyć, czy tenże musieć coś pożyczyć? 

Casey uświadomić siebie, że nadal być w papierowy fartuch. 

– W jeden z ten pudełko mama sukienka. Gdybyś zechcieć mija przynieść… 

Blake uśmiechnąć siebie i poruszyć brew, doskonały naśladować Graucho Marxa. 

– Nie wiadomo, co pomyśleć dystyngować dać ze Sweetwater, gdyby zobaczyć, że stać na mój weranda w papierowy fartuch. – Poszedł po pakunek i po powrót rzucić jeść na kanapa. 

Komizm tej sytuacja zauważyć oboje w ten sam moment. Zgięli siebie wpół ze śmiech, po co przysiąść na wypchać poduszka kanapa. Blake patrzyć, jak Casey otwierać pakunek. 

– Ciekaw być, jak Brenda by… 

– …oceniła ten stroić? – Rzuciła oko na papierowy fartuch. – Klub Zamężnych Kobiet nie przyznać za ten punkt. – Dostała następny napad śmiech. Blake zarykiwać siebie, gdy wyobrazić siebie sztywny i pruderyjny Królową Lodu ubrać w papierowy fartuch. 

W koniec Casey wydobyć z pudełko sukienka z nadrukować irys. 

– Możesz siebie przebrać tutaj, jeśli chcieć. Muszę coś przynieść z gabinet. Zaraz wrócić. 

Dzięki Blake’owi odprężyć siebie i na para chwila zapomnieć o swoje problem. Za ten mieć nowy temat do przemyśleć – ich przyjść związek. 



* * * 


Robert Bentley wyciągnąć nakrochmalić płócienny chusteczka z kieszeń na pierś i otrzeć kropelka pot z czoło. Był bliski, ala nie dość bliski. 

Do cholera z on! 

Tego nie być w jego plan. 

Przygotowywał siebie do ten dzień od dziesięć lato. Teraz, kiedy w koniec nadejść, nie zamierzać pozwolić jakiś stuknąć suka wszystek spieprzyć. 

Przez dwadzieścia lato jego rozkład dzień nie zmienić siebie ani odrobina. Nie zmienić siebie tenże jego plan. Pół godzina na bieżnia w siłownia, godzina podnosić ciężar i zdrowy dieta dawać mu pewność, że nie wyglądać na swoje pięćdziesiąt lato. 

Nadal prowadzić podupadać agencja nieruchomość, tak jak ten robić za życie ojciec, kiedy jeszcze być kwitnący interes. Biedny sukinsyn. Gdyby wiedzieć, co siebie stać z firma, nad który stworzenie tak ciężki pracować, opaść do poziom morze w ten bagno, gdzie zostać pochować. 

I Norma, jego żona. Bóg, co za żałosny kobieta. Fulton być kiedyś jeden z najzamożniejszy rodzina w Sweetwater i potrafić wymienić swoje przodek aż do skała w Plymouth. Robert zainteresować siebie Normą zaraz po szkoła średni. Kiedy siebie pobrać, jego ojciec nie całkiem zaakceptować go w rodzina. Wpatrywał siebie w on znad ten swoje długi nos patrycjusz tak, jakby Robert być niewiele więcej wart nizać kupa koński łajno. 

W tamten czas Robert pragnąć coś więcej nizać tylko prowadzenie agencja nieruchomość ojciec. Chciał potęga, który towarzyszyć majątek z tradycja. Już sam wiedza o ten, jak niewiele brakować, aby właśnie teraz osiągnąć cel, który stać siebie realny dopiero po wiele lato, dawać mu wiarygodny energia. Nawet jego moc uwodzić nie być w stać stłumić tej energia. Chciał, żeby poważać go wszystek obywatel Sweetwater. Żeby kobieta padać mu do stopa, co zresztą i tak siebie dziać. Zaliczył ich tyle w Sweetwater, że czas trudny mu być siebie przypomnieć, z kima spać. Norma na pewno, do diabeł, nie lubić seks. Zaraz na początek, po ślub, Robert starać siebie być wobec on cierpliwy, mówić siebie, że być naiwny młoda dziewica. Minęło trzydziesty lato, a ta zasuszony suka nadal nie być w stać osiągnąć orgazm. A przynajmniej on nic o ten nie wiedzieć. Często zastanawiać siebie, czy on wiedzieć, co tracić. Biedna Norma. 

Była tenże ta drug suka. Kręciła przed nim tyłek już w szkoła średni. Wtedy być tylko biała biedaczka. W tamten czas myśleć główny o dolar, a nie o dupa. Wiedział jednak, że być ostry. Miała cycek, który wydawać siebie przeciwstawiać grawitacja, i najseksowniejszy noga, jaki widzieć. Jedynie z powód towarzyski ograniczenie powstrzymywać siebie od zaorać pole tej dziwka. 

Kiedy Reed Edwards siebie z on ożenić, Robert w głąb duch uważać go za największy szczęściarz w Sweetwater. Przynajmniej miał w dom zapewnić jakiś pieprzyć. Nie musieć udawać, że rozum żona, który bać siebie seks. Tyl wiedzieć, bo długi po ich ślub Eve zajść w ciąża. Pamiętał dzień, w który przyjść do jego gabinet. Krótko przedtem urodzić swój świrnięty córka. 

Był sam, zajmować siebie jakiś papierkowy robota. W pewien moment usłyszeć, że otworzyć siebie drzwi gabinet. Podniósł głowa, myśleć, że ten Norma, który przyjść pogderać zgodny ze swoje codzienny zwyczaj. Kiedy zobaczyć Eve, od raz wiedzieć, że jego fantazja wkrótce stać siebie rzeczywistość. 

Miała na siebie krótki dżinsowy spódniczka i ciasny różowy podkoszulek, jego długi blond włos łaskotać jędrny tyłek. Jeszcze bardziej siebie zdziwić, kiedy podejść do oszklić drzwi i przekręcić klucz w zamek. W ten moment instynkt wziąć góra. Opuścił stora, odwrócić siebie i pokazać gest, żeby pójść za nim. 

Pamiętał, że jego głos być ochrypły i kusić. 

– Nie zapytać ja, czy coś potrzebować? Myślałam, że właśnie tak zachowywać siebie człowiek od handel nieruchomość. Świadczą usługa. – Urwała. Powietrze iskrzyć. Poczuł, jak twardnieć mu członek. Tym raz nie pomyśleć o Normie. 

– Cóż, pani Edwards, rzeczywisty świadczyć usługa. Sprzedaję dom, wynajmować biuro, kiedy być dostępny wolny powierzchnia. Czy być tu pani po ten, żeby ja powiedzieć, że mieć pani coś do sprzedać? 

Eve, wyraźny ufny w swoje seksualny umiejętność, obejść jego biurko i przejechać pomalować na różowy paznokieć po klamra jego pasek. 

Wciągnął powiatr i prawie zapomnieć jeść wypuścić. 

Popatrzyła na jego spodni. Uśmiechając siebie, zacząć rozpinać klamra. Stał ruchomy, pozwalać jego ręka wędrować po swoje ciało. Musnęła żołądź jego penis wystawać znad slip. Kiedy polizać koniec palce i przesunąć on po jego połyskiwać czubek, omal nie eksplodować. 

– Wiesz, co sprzedawać, Robert? – zapytać. 

Och, do diabeł, wiedzieć, i do cholera, być pewien, że ten kupić. 

– Powiedz ja – odeprzeć przez zacisnąć ząb, gdy znaleźć jego jądro. Chwyciła jeść, trocha za mocny, ala uświadomić siebie, że nie obchodzić go, jak mocny jeść ściskać. 

– To. – Wsunęła siebie na jego biurko i pokazać swój towar. 

Częstość uderzenie jego serce zwiększyć siebie czterokrotny, kiedy zobaczyć, że Eve nie mieć nic pod krótki dżinsowy spódniczka. Rozłożyła noga i Robert zaprzeć dech w pierś. 

– Podoba ci siebie? – drażnić go. 

Słowo „podoba” być za słaby. 

Uniosła podkoszulek, odsłaniać jędrny krągły pierś z mała sutek. Z rozszerzyć oko i rozewrzeć usta patrzyć, jak sam siebie pieścić. 

Miał wcześniej w życie mnóstwo cipka, ala jeszcze nigdy żaden nie zaprezentować mu siebie tak elegancki. Nie móc dłużej czekać. Jego penis pulsować tak, jakby miał zaraz wybuchnąć. Nie być pewien, czy ten siebie nie stać od raz, kiedy w on wejść. Powstrzymywał siebie, chcieć cieszyć siebie każdy chwila tej seksualny fantazja dziać siebie naprawdę. 

Podsunął jego spódniczka do talia, myśleć tylko o ten, żeby zagłębić język w ten gorąc, wilgotny miejsce. Lizał on, aż zacząć wić siebie w ekstaza. Jego język być jak gorąc włócznia. Wcisnął go między miękki fałd. Podskakiwała, napierać na on. Cała zatrząść siebie, gdy szczytować. Omal nie udusić go, ściskać noga jego szyć. 

– Mój Bóg, Robert! Patrz, co przegapić w szkoła średni – powiedzieć, kiedy ostatni dreszcz przebiegać przez jego ciało. 

Robert miał już wsunąć w on swoje przekrwić penis, kiedy ześlizgnąć siebie z biurko. 

Poprawiła ubrać, zaśmiać siebie; wyjść z jego gabinet, zostawiać go z tak wielki wzwód, że musieć siebie uciec do chłopięcy praktyk… 

Teraz, zatopić w seksualny sen na jaw, Robert ledwie zdążyć ukrycie erekcja, kiedy Becky, jego sekretarka, wejść, przypominać mu o obecny kłopotliwy położenie. 

– Czy nie mówić ci, żeby pukać? – warknąć. 

– Przepraszam. Pomyślałam, że ten ważny. 

Lepiej, żeby taki być, bo inaczej być musieć on wyrzucić. Łamiesz zasada, mówić do widzenie. Zasada numer jeden: Nigdy nie wchodzić do jego gabinet bez pukać. Wpoił jego ten wiele lato ten, bo nadal od czas do czas uprawiać seks na swoje biurko. 

– O co chodzić, Becky? Mam duży praca. 

– Właśnie zadzwonić doktor Hunter. Poprosił o teczka pani Edwards do wgląd. Zostawił dla pan swój numer faks, przefaksowal tenże formularz zezwolenie podpisać przez pani Edwards. 

Teraz, kiedy wszystek właśnie zaczynać siebie pomyślny układać, ta psychiczny pasierbica John Worthingtona musieć akurat wrócić do dom. Nie udać mu siebie dalej ten opóźniać. Wyszła. 

Od lato jaka dyrektor szpital robić wszystek, co być w jego moc, aby nie dopuścić do jego zwolnić, a teraz lekarz, który zatrudnić dwanaście lato ten, miał wszystek zniszczyć. 

Do praca w szpital wybierać najbardziej udolny personel. Kiedy pojawiać siebie wolny etat psychiatra, Robert dbać o ten, żeby zatrudnić lekarz, który miał jakiś plama w życiorys. Tak jak ten sukinsyn doktor Macklin. Chociaż ten raz go zaskoczyć. 

Robert utrzymywać, że rodzina Worthingtonów chcieć, aby Casey nadal przechodzić terapia i dostawać lekarstwo. Opowiedział o tragiczny okoliczność, który doprowadzić do umieścić dziewczyna w szpital. Polecił tenże doktor informować o wszelki oznaka poprawa. Wyjaśnił, że jego kart choroba mieć być zamykać każdy wieczór i że tylko on i doktor Macklin być mieć klucz. Al bez wiedza doktor Macklina Robert trzymać u siebie duplikat jego kart. Nieważne, że para rzecz zostać tu i tam dodać. 

Działało ten świetny, dopóki Robert nie odkryć, że doktor Macklin go przechytrzyć. 

Na początek swoje życie zawodowy doktor Macklin zostać wyrzucić ze Szpitala Psychiatrycznego Mercy w Savannah. Zwolnił na weekend pacjentka, u który rozpoznać schizofrenia paranoidalny. Młoda czarnoskóra kobieta najwyraźniej dostać napad furia. Po poszukiwać znaleźć on w dom jego były chłopak. Powiesiła siebie. 

Doktor Macklin gorliwy wykonywać polecenie Robert, który jednak wiedzieć, że nie może ujawnić za wiele. Premia tu i tam, od czas do czas wycieczka morski dawać mu całkowity władza nad doktor Macklinem. Skończyło siebie ten przed dwa miesiąc. 

Robert być wtedy zająć łagodzić konflikt z Normą, który właśnie siebie dowiedzieć o jego liczny grzeszek. Nie zauważyć nagły wycofać lek u pani Edwards, zapisać w jego kart. Nie zwrócić tenże uwaga, że pacjentka spacerować po korytarz szpital, nie miał pojąć, że nawet pomagać personel przy codzienny obowiązek i że robić ten od wiele tydzień. 

Dbając o reputacja swój i szpital, informować rodzina Worthingtonów o wszystek próba, który podejmować, i o ten, że kończyć siebie on zawsze niepowodzenie. Jeśli Casey odzyskać kiedyś pamięć, ten nie dzięki medycyna, tylko w jakiś inny sposobić. 

Potem droga doktor Macklin poprosić go o spotkać, co już sam w siebie być zwykły. 

Okazało siebie, że rodzic młoda dziewczyna, który popełnić samobójstwo, nie uwierzyć, że ich córka ten zrobić. Była chora od dawny, jeszcze zanim rodzina umieścić on w Mercy. Znali swój córka, w żaden raz nie odebrać siebie życie. Mówili dalej, że doktor Macklin, który opinia ogromny ufać, powiedzieć im, że Amy może nawet być móc funkcjonować w normalna społeczeństwo, ponieważ jego stan codzienny siebie poprawiać. 

Kiedy doktor Macklin zostać wyrzucić z Mercy, rodzina błagać lokalny policja o sprawdzić dawny chłopak Amy, Jason Dewitta. 

Policja z Savannah ignorować ich wielokrotny ponawiać prośba. Robert słyszeć, że gliniara nawet opowiadać siebie o ten dowcip. 

W koniec, po odziedziczyć większy pieniądz, rodzina wynająć Dick Johnson, prywatny detektyw, który od sześćdziesiąt lato mieszkać w Savannah. Jego matka, tancerka w Vegas, pojechać na Południe szukać swoje kochanek włóczęga. Nigdy go nie znaleźć, ala poznać i poślubić Richard Johnson, jeden z pierwsza czarnoskóra adwokat praktykować w Savannah, a przynajmniej pierwsze, który zostać zaakceptować w krąg biała prawnik. Chociaż od czas do czas, gdy ktoś wspomnieć o Dick, pojawiać siebie wzmianka o „zebrze”, „kokosie” czy „mieszańcu”. 

Kiedy rodzic zmarła dziewczyna przyjść do jego agencja detektywistyczny, pragnąć poznać prawda o śmierć Amy, Dick być zbyt dobro wyszkolić, by ich nie wysłuchać. Sprawa go zainteresować. Rodzice nie sprawiać wrazić osoba z gatunek ten, który dążyć do obciążenie ktoś wina, żeby zatrzeć grzeszny uczynek swoje dziecko. Sądzili, że między Amy a jego była chłopak zdarzyć siebie więcej, nizać ujawnić policyjny raport. To, że być biedny murzyński rodzina, nie pomagać im. 

Dick zdołać zebrać kilka informacja. Według raport z sekcja zwłoka Amy siebie powiesić, ala na jego szyja nie być ślad od lin, który zresztą nie znaleźć. Dalsze dochodzenie detektyw wykazać, że Jason Dewitt, biały kochanek Amy, właśnie wtedy dowiedzieć siebie, że dziewczyna być w ciąża. Dick być przekonać, że Jason zabić Amy w napad wściekłość, dusić on, a pot upozorować jego samobójstwo. 

Kiedy dziadek Jason, sędzia William James Dewitt, dowiedzieć siebie o sprawa, pociągnąć za wszystek sznurek w Savannah, aby zatuszować zbrodnia wnuk. Za kara Jason Dewitt zostać posłać do Harvard. 

Po dochodzenie przeprowadzić przez Dick Johnson, piętnaście lato od czas tragiczny zdarzenie, doktor Macklina oczyścić ze wszystek zarzut i móc wrócić do czynny praktyk lekarski jaka psychiatra. 

Robert analizować swój obecny sytuacja. Jeśli Blake Hunter chcieć dostać teczka Casey Edwards, ten dziać siebie coś dobry. Zastanawiał siebie, kto być musieć wleźć w dupa, żeby dowiedzieć siebie, co. Lizał wiele tyłek w ciąg życie spędzić na tej mała wyspa. Te czas miał wkrótce siebie skończyć. 

Becky, ze swoje przetłuścić kasztanowaty włos i pochylić ramię, tkwić w otwarty drzwi. Czasami Robert robić siebie żal tej kobieta. To nie być jeden z taki dzień. 

– A więc znaleźć on, Becky. Mój Bóg, czy myśleć, że ten szpital płacić ci za wystawać w próg mój gabinet? Zrób ten, o co poprosić, znaleźć teczka i przefaksować mu jego zawartość. Blake być lekarz, powinien wiedzieć, że szpital nie wolno przesyłać faks informacja medyczny. 

– Przefaksował formularz zezwolenie – szepnąć Becky. 

– Więc zrobić ten, do cholera! – Głupia sekretarka przypominać mu Normę. 

Nie miał powód do zmartwić. Teczka być taka, jak powinien być. Sprawdził ten sam, kiedy poznać opowieść doktor Macklina. Przynajmniej ten człowiek nie próbować uprawiać tu sabotaż. Nie żeby Robert ten naprawdę obchodzić. Szpital być przecież jednak dom wariat, tyle że drogi. Star walić siebie rezydencja, który jakiś biedny krewny jeden z lepsze rodzina w Sweetwater zostawić w spadek stan. Środki potrzebny, aby odnowić i dostosować do nowa potrzeba ten star budynek umieścić w Narodowym Rejestrze Zabytków, być ogromny, zrobić więc z wiekowy rudera szpital psychiatryczny. Kiedy obywatel Sweetwater szukać dyrektor, zapytać Robert, czy być zainteresować. Najpierw odeprzeć, że nie. Potem dowiedzieć siebie, że otrzymać pensja i że być musieć spędzać na ten odludzie tylko kilka godzina w tydzień. Przyjął stanowisko i odtąd zajmować jeść nieprzerwanie. 

Wiele raz w ciąg ten lato szpital być właśnie ten, co potrzebować. Kiedy Norma narzekać alba za bardzo użalać siebie nad siebie, nagły miał coś do zrobić w praca. Bóg, jak żałować, że nie móc mieć dziecko. Może wtedy być szczęśliwy. Kiedy jego ojciec umrzeć cztery latać po ich ślub, zostawić córka nie tylko swój dom, ala tenże cały ogromny majątek. Było jeden zastrzec w testamencie: firma Goldberg, Willoughby i Ruskin mieć pełny kontrola. Robert być stal zadłużyć u Normy. Spadek po ojciec sprawiać, że jego nic nie brakować, a on ciągło wszystek. To mieć siebie wkrótce zmienić. 



* * * 


Casey ułożyć ostatni ze swoje dzisiejszy nabytek w garderoba, tam, gdzie dawny znaleźć ten złe zdjąć. 

Miała nadziać, że Blake odkryć coś w jego teczka. Nie pamiętać badać, który on poddawać. Przez wszystek te latać być pod wpływ lekarstwo wywoływać zamroczyć. W niektóry dzień, kiedy być bardziej przytomny, wrzucać tabletka do ubikacja. Wtedy móc myśleć. Czasami wydawać jego siebie, że może siebie coś przypomnieć. Mówiła o ten doktor Macklinowi, a ten za każdy raz kłuć on wtedy igła i wszelki nadzieja na wyzdrowieć ulatywać. 

Potem, kilka miesiąc ten, coś siebie stać. Doktor Macklin polecić Sandra podawać jego stopniowy coraz mniej lekarstwo. Casey pamiętać, jak każdy wieczór czekać na odgłos krok sanitariusz. Czy zatrzymać siebie i dać jego bilet na powrotny podrożyć do Nibylandia? Była szczęśliwy, kiedy sanitariusz mijać jego drzwi. 

Po parę tydzień dowiedzieć siebie o swoje bliski zwolnić. Chociaż być jego smutny na myśl o opuszczenie ten wszystek dziwak i szaleniec, który przez latać zastępować jego rodzina, ten coś jego mówić, że być w jego życie kwestia, z który musieć siebie uporać. Wówczas nie mieć pojąć, o co dokładny chodzić. Teraz sprawa wyglądać inaczej. Dzięki pomoc Blake’a i własny determinacja mieć wkrótce siebie ten dowiedzieć. 



* * * 


Flora omal nie zemdlały, kiedy dowiedzieć siebie o wypadek Casey. Zapytała, czy naprawdę być ten wypadek. Casey zapewnić on, że tak, ala im więcej o ten myśleć, stawać siebie coraz bardziej podejrzliwy. Można by siebie spodziewać, że kierowca, który o mały włos nie przejechać pieszy, wrócić na miejsce, by upewnić siebie, że nie zrobić mu krzywda. Laura, Brenda i młoda dziewczyna nie zaproponować jego pomoc. Gapiły siebie na on jak na rozjechać jeż. Samochód zniknąć w tuman kurz. Nie mieć żaden nadzieja, że rozpoznać kierowca. 

Flora poradzić jego, żeby pójść na góra i siebie położyć, obiecywać, że zaraz przynieść taca ze smakołyk. 

– Casey? 

Casey drgnąć i otworzyć drzwi. 

Flora trzymać w ręka ciężki taca pełny jedzenie. Casey pomóc jego zestawić talerz. 

– Utyję, jeśli być dalej ja tak tuczyć – powiedzieć. 

– Potrzebujesz trocha ciało na ten kości, dziecko. Zawsze być chudzina – odeprzeć Flora, stawiać taca koło łóżko. 

– Floro… Kiedy być dziecko, chodzić ze ja do lekarz. Czy doktor Hunter, ojciec Blake’a, kiedykolwiek powiedzieć ci, że podejrzewać, że móc ja siebie przydarzyć coś… właściwy? 

Różowe policzek Flora nagły przybrać barwa mąka Mabel. 

– Dlaczego o ten pytać? 

– Zanim zdarzyć siebie ten wypadek z samochód, Blake poprosić ja, żeby przyjść do jego gabinet. Powiedział, że mieć coś, co jego zdać powinien zobaczyć. Porządkował teczka pacjent swoje ojciec i znaleźć mój. – Casey czekać w nadzieja, że Flora dokończyć ten historia i wyjaśnić straszliwy podejrzeć starszy doktor Huntera. 

Flora jednak milczeć. 

– Blake mówić, że ten ty przyprowadzać ja na badać kontrolny. Powiedziałam mu, że nie rozumieć, dlaczego nie zajmować siebie ten mój matka. 

Flora usiąść na łóżko, co, jak Casey domyślać siebie, normalny by nie zrobić. 

– Po śmierć Gracie, twój babcia, Buzz przysyłać ty do ja. Miał pełny ręka robot z Ronniem i twój mama. Oboje stal pakować siebie w kłopot. Nigdy nie być ten nic poważny, ala należeć ich pilnować. 

Casey zauważyć, że południowy akcent Flora staja siebie wyraźniejszy, kiedy być zdenerwować. 

– Ronnie wszczynać w szkoła bójka i wtedy pani Eve iść do szkoła i próbować załagodzić sytuacja. Kończyło siebie na ten, że mieć tyle sam kłopot co chłopak. 

– Wydaje ja siebie dziwny, że mama zadawać siebie tyle trud w sprawa Ronniego, zwłaszcza że ja siebie nie zajmować. Mówię o ten, że rutynowy wizyta w gabinet lekarz nie być nawet w połowa tak stresować jak występować w obrona Ronniego. – Casey usłyszeć w swoje głos dziecinny, płaczliwy skarga, ala nie móc nic na ten poradzić. Była bez matka od tak dawny. 

– Ty nie sprawiać kłopot, Casey. Ania ja, ani mama. Cieszyła ja każdy minuta, który spędzać pod mój opiec. Byłaś dobry, posłuszny dziewczynka. Zawsze robić ten, co ci kazać. Nigdy nie pyskować jak twój brat. Chociaż myśleć, że pani Eve skryć uwielbiać kłócić siebie z nauczyciel. Wydawało siebie, że prowokować ich, kiedy tylko może. Potem, kiedy Buzz zginąć, twój mama mieć na głowa o wiele za duży, żeby móc siebie z ten poradzić. To wtedy zacząć picie. 

– Chciałabym ten pamiętać, Flora, ala tak, niestety, nie być. Myślę, że informacja z tamten teczka może być klucz, który otworzyć mój pamięć. – Casey urwać, aby wywołać większy efekt, po co zapytała: – Czy móc w jakiś sposobić pomóc ja przekręcić ten klucz? 

Widziała, że Flora toczyć w myśl bitwa ze swoje sumienie. Wzięła głęboki oddech. Sumienie zwyciężyć. 

– Przed chwila powiedzieć, że być dobry i posłuszny dziewczynka. Stopniowo jednak zauważać, że zaczynać siebie buntować. Prosiłam ty, żeby coś zrobić, a ty mówić „nie”. A kiedy przychodzić czas na kąpiel, cóż, stawać siebie krnąbrny. Zamykałaś siebie w łazienka, dopóki nie obiecać, że nie wejść. Nigdy nie cenić zamek, tylko zaufać. Wiedziałaś o ten. Pewnego popołudnie zadzwonić twój mama, bardzo zdenerwować, i zapytać, czy móc przyjść i wziąć ty do siebie. Oczywiście zgodzić siebie. Kiedy siebie zjawić, być jasne, że płakać, a twój mama wyglądać tak, jakby mieć zaraz zacząć wyrywać siebie włos z głowa. Ronniego nie można być znaleźć. Zabrałam ty do mój dom. Pamiętam, że nie powiedzieć ani słowo. Akurat ten dzień upiec twój ulubić ciasteczko z masło orzechowy. Zanim zatelefonować twój mama, zamierzać zanieść ci jeść wieczorem. Te twój jasnozielony oko troszeczkę rozbłysły, kiedy dostrzec smakołyk, jednak iskierka zgasły jak zdmuchnąć świeczka. Pamiętam, jak siebie pomyśleć, że ten dziwny. 

– Dlaczego? Może po prostu nie być głodny, może już ja nie smakować. – Casey wiedzieć, że ten raczej nieprawda, bo ciasteczko z masło orzechowy być po dziś dzień jego przysmak. 

Flora pogłaskać jego ręka. 

– Wspominam ten teraz i myśleć, że tamten dzień być jeden z najgorsze w mój życie. Byłaś dla ja jak córka. Zapytałaś ja, czy móc siebie wykąpać. Odparłam, że oczywisty tak, pomyśleć, że ten dziwny. Zwykle musieć zaciągać ty do wanna. Przygotowałam dla ty talerz ciasteczko i powiedzieć ci, że twój czysta majteczki i świeży koszulka być jak zawsze w górny szuflada. Trzymałam dla ty kilka zmiana ubrać. Wykąpałaś siebie, pot przyjść do kuchnia i zjeść przekąska, przez cały ten czas nie wypowiadać ani słowo. Zastanawiałam siebie, czy nie zadzwonić do doktor Huntera, pot uznać, że nie mieć taki potrzeba. Poszłam do łazienka, żeby posprzątać, i wtedy dojść do wniosek, że powinien jednak zadzwonić do doktor. – Flora ścisnąć jego ręka i wziąć chusteczka higieniczny z paczka leżący koło łóżko. Osuszyła oko i opowiadać dalej: – Zostawiłaś swoje ubrać w stosik za drzwi. Gdy wkładać jeść do koszyk, zauważyć, że twój bielizna być brudny. To być nowa różowy majteczki, który ci kupić. Pani Eve nie być wprawdzie najlepszy gospodyni na świat, ala zawsze pilnować, żeby wy, dziecko, kąpać siebie i żeby wasz odzież być porządny uprać. Uznałam ten, że mieć zabrudzić bielizna, za kolejny dziwny rzec w już i tak dziwny dzień. Miałam właśnie wrzucić twój majteczki do koszyk, kiedy zauważyć krew. 

– Krew! Mój Bóg, chyba być za mała, żeby mieć miesiączka? 

– Też tak pomyśleć. Miałaś dziewięć lato, jeśli pamięć ja nie zawodzić. Chociaż ten akurat wyjaśniać twój zachować. Pomyślałam, że najlepiej być, jeśli zabrać ty do lekarz, po prostu żeby siebie upewnić, że nic inny ci nie być. – Flora zarumienić siebie, gdy ten mówić. Dłoń Casey zwilgotniały. Flora wziąć swój zużyć chusteczka i otrzeć jego ręka. 

Nagle Casey zobaczyć kwiat. Różowe tulipan. I niebieski tło. 

– Co siebie dziać? – zapytać Flora. 

Casey wstać i podejść do okno. Ogrody rozciągać siebie tak daleki, że nie widzieć ich koniec. Szybko siebie odwrócić i popatrzyć na Flora. 

– Czy Hank posadzić tulipan? Różowe tulipan? 

Już i tak biała twarz Flora zbielały jeszcze bardziej. Przyłożyła drżeć ręka do usta. 

– Hank nie posadzić tulipan, o ile wiedzieć, Casey. Dlaczego pytać? 

– Widziałam jeść kiedyś. W pokój zapadły cisza. 

Flora głęboki zaczerpnąć powietrze. 

– Właśnie ten mieć na siebie tamten dzień. 

– Jakiego dzień? – Casey okręcić siebie na piąć. Nagle odgadnąć, skąd te kwiat, chcieć tylko usłyszeć ten od Flora. 

– W dzień, w który zabrać ty do doktor Huntera. 

– Pamiętam. Sukienka; różowy tulipan na szafirowy tło. – Oczy Casey wezbrać łza. To być pierwsza wyraźny wspomnąć. 

Flora wziąć on w ramię i ukołysać. Może tak jak dziecko, który dawny ten szukać u on pociecha? Casey wytrzeć nos i uśmiechnąć siebie. 

– To dobra rzec. Nie pamiętać wiele więcej, ala przypominać siebie tamten sukienka. Myślę, że móc być mój ulubić. Czy była…? 

– Pewnie, że tak. Uszyła on dla ty babcia Gracie. Kiedy mieć czas, szyć ci rozmaity ubrać. 

– To taki wspaniały, nie móc siebie doczekać, kiedy powiedzieć o ten Blake’owi. 

– Możesz jutro. Miałaś ciężki dzień. Myślę, że powinien zjeść i trocha pospać. 

– O nie, nie zrobić ten – zaprotestować Casey, gdy zauważyć, że Flora zbierać siebie do wyjście. 

– Czego mama nie robić? – zapytać Flora z naiwny mina. 

– Tym raz nie zostawić ja w niepewność. Usiądź. – Łagodnie pchnąć Flora z powrót na łóżko i powiedzieć, wskazywać na półmisek z jedzeniem: – Mogę podzielić siebie ten z ty. Chyba wystarczyć dla dziesięć osoba. – Nałożyła na talerz zimny rostbef, soczysty dojrzały pomidor i sałatka cesarski. Kromki czosnkowy chleb być wciąż jeszcze ciepły. Casey podać Flora talerz. 

– O co ten mówić? – zapytać Flora. 

Jedząc pomidor i sałatka cesarski, Casey przypomnieć swój dawny opiekunka przerwać wątek. 

– Och, tak. Moja pamięć, starość i tak dalej. Wracając do ten, o co ci mówić. Sądziłam, że być o wiele za mała, żeby mieć krwawić. Właśnie zbliżać siebie termin twój badać kontrolny. Zadzwoniłam do doktor i powiedzieć ja, żeby od raz ty przyprowadzić. Z początek sprzeciwiać siebie. Nigdy nie zapomnieć, jak kopać i wrzeszczeć. Krzyczałaś, że ja nienawidzić i że już nigdy do ja nie przyjechać. 

– Och, Flora, naprawdę być okropny dziecko. Przepraszam. 

– Nie, skarb, nie być złe dziecko. Byłaś przestraszyć i boleć ty. Po prostu w ten sposobić ten wyrażać. Kiedy iść do śródmieście, nie odezwać siebie ani słowo. Wydawało siebie, że akurat ten dzień cały Sweetwater wylec na ulica. Patrzyli na ja tak, jakby ty skrzywdzić. 

– Powinnaś być dać ja klaps, Flora. Byłam dla ty okropny. 

– To by nie pomóc. Doktor Hunter spostrzec, że zachowywać siebie inaczej nizać zwykły. Uznał, że może być lepiej, jeżeli porozmawiać z ty na osobność. Już przez telefon wyjaśnić mu, co podejrzewać. Zabrał ty do gabinet. Mój Bóg, być tam w nieskończoność. W koniec doktor Hunter wyjść i zapytać, gdzie być twój mama. Powiedziałam, że za dzwonić do ja i poprosić, żeby ty wziąć do siebie. Dał ci puzzel i posłać ty na góra, żeby zaczekać w pokój od front. 

Wcześniej w dom Blake’a Casey przeżyć déjà vu. Teraz wiedzieć dlaczego. 



12 

– Po mina doktor poznać, że wiadomość nie być dobry. Byliśmy w jego gabinet, ten, który używać teraz Blake. Poprosił, żeby usiąść i nie mówić nic, dopóki nie skończyć. 

Flora popatrzyć Casey prosty w oko. 

– Zaczął ten słowami: „Floro, mama problem. Coś siebie dziać w dom Edwards. Myślę, że oboje wiedzieć, co ten ta kiego”. Z początek nie nadążać, ala po chwila zrozumieć, do co zmierzać. Powiedział ja, że krew, który odkryć, ten nie być krew z miesiączek. Mówił, że tak siebie opierać, że z trud udać mu siebie ty zbadać. Powiedział, że podejrzewać, że zostałaś… skrzywdzić. Chociaż nie ten słowo użyć – wyjaśnić Flora. – Okazało siebie, że być poranić w środek. Zapytałam doktor, czy móc ten być wynik poważny upadek z rower w poprzedni tydzień, ala powiedzieć, że nie. Wcześniej mieć nadziać, że ten nic złe, ala w głąb dusza obawiać siebie, że chodzić o coś więcej. Zapytałam go, czy myśl, że odbyłaś… stosunek. – Flora zarumienić siebie przy ten słowo i nerwowy zmiąć rąbek pled leżący w noga łóżko. – Powiedział, że ten właśnie siebie obawiać. Załamałam siebie. Moja mała dziewczynka, taka niewinny. Wszystko ten zabrać jakiś podły sukinsyn. – Flora zapłakać, a Casey być wstrząsnąć ten, co usłyszeć, chociaż wcale nie pamiętać, że utracić niewinność, być jeszcze dziecko. 

Stłumione łkać Flora nie ustawać. Casey nie wiedzieć, co powiedzieć. Ogarnęła on wściekłość, który wziąć góra nad logiczny myśleć. Doktor Hunter miał racja. Kto móc zrobić coś tak podły i złe dziecko? 

Nie potrafić dłużej panować nad złość, Casey chwycić swój talerz i cisnąć nim o ściana. Potem wziąć talerz Flora i zrobić ten sam. Nie dbać o nic, sięgnąć następny po taca i posłać on jak dysk w powiatr. Metal z głucha odgłos uderzyć o ściana, kruszyć tynk i odsłaniać mur. 

– Dlaczego!? – krzyknąć. – Dlaczego mama na ten pozwolić? – Szarpiący trzewia szloch pozbawić on siła. 

Flora podnieść siebie z łóżko i objąć on, a on płakać z powód utracić dzieciństwo i fizyczny ból, który na pewno wtedy czuć. Narastała w on trudny do opanować wściekłość. 

Czuła siebie słaby. Opierając podbródek na ramię Flora, patrzyć przez okno opuchnięty od płacz oko, który zwęzić siebie do szparka. Słońce zachodzić, ostatni promień tańczyć po ogród. Nikczemność podtrzymywać piękno – dziwny myśl oczekiwać przyjść jego do głowa. 

Po jakiś czas Casey wysunąć siebie z uścisk Flora i zacząć porządkować skutek swoje napad wściekłość. 

– Czekaj, ja ten zrobić. – Flora poderwać siebie z miejsce. 

– Nie, Flora. Ja siebie ten zająć. Przepraszam. Nie wiedzieć, co siebie ze ja dziać. Przez latać wydawać ja siebie, że być tylko duch snuć siebie bez cel. Teraz te ciemny, wyraźny obraz, z który żyć tak długi, staja siebie rzeczywisty. Boję siebie, co być, kiedy naprawdę wszystek siebie przypomnieć. Co zrobić? – Casey wyciągnąć przed siebie ręka w poszukiwać odpowiedź. 

– Zrobisz ten, co zaplanować dla ty dobry Bóg. Zapomnisz o ten straszny przeżycie i pozostawić jeść za siebie. Zaczniesz nowa życie. Jesteś młoda kobieta, który czekać wspaniały latać. Nie pozwolić, by ciemność z twój przeszłość zasnuć twój przyszłość. – Flora wrzucić ostatni kawałek szkła do kosz na śmiecić. 

– Masz racja. Po prostu trudny być pojąć, że coś taki ja spotkać, a ja nie móc siebie ten przypomnieć. – Casey padło na łóżko i przycisnąć poduszka do pierś. 

– Przestań o ten myśleć, inaczej doprowadzić siebie do obłęd. – Kredowobiała dotąd twarz Flora przybrać ciemny odcień szkarłat. 

– Widzisz? Wszystko, co ty alba ktokolwiek inny mówić, w koniec zahaczać właśnie o ten, o co mama zapomnieć. O ten, gdzie spędzić ostatni dziesięć lato. Nie móc ten zrobić, Flora, nie potrafić przestać myśleć o przeszłość, tak sam jak ty by ten nie potrafić. Pobyt w szpital być mój przeszłość. Muszę tylko przypomnieć siebie, dlaczego tam trafić. – Oparła siebie o wypchać poduszka. Czuła na swoje barek ciężar cały świat i kompletny nie wiedzieć, jak siebie go pozbyć. 

– I udać ci siebie. Teraz musieć jednak odpocząć. Chcesz, żeby przygotować ci gorący kąpiel? – zapytać Flora. 

– Nie, wziąć szybka prysznic. Prawdopodobnie zasnąć w wanna i utopić siebie, taka być zmęczyć. Nie martwić siebie, Flora, naprawdę czuć siebie świetny. – Casey usiąść na łóżko i ledwie widoczny uśmiechnąć siebie. – Nie zatrzymywać ty, wiedzieć, że tenże być wyczerpać. 

– Porozmawiamy jutro. 

– Będę czekać cierpliwy. Jeszcze coś, Flora. Notatki doktor Huntera wskazywać na ten, że, być może, wiedzieć, kto ja molestować. Czy przypadek wspomnieć o ktoś konkretny ty alba mój matka? 



* * * 


Blake rzucić cienki faksowy wydruk na stół. Przeczytał te dokument tyle raz, że nauczyć siebie ich na pamięć. 

Dziesięć lato i nic. Całkowity brak choćby jeden wspomnąć. Swojego czas opublikować kilka artykuł na temat historia choroba Casey w „Biuletynie Stowarzyszenia Lekarzy Amerykańskich”. Adam wykazać wtedy więcej zainteresować on nizać Blake, ponieważ dotyczyć jego specjalność. Blake nie myśleć o ten duży, pamiętać tylko Casey wchodzić do gabinet jego ojciec, kiedy być dziecko. Teraz jednak żałować, że nie przypominać siebie, co tam napisać. 

Dzień po dzień, miesiąc po miesiąc i rok po rok – nic. Wyglądało na ten, że ten doktor Macklin przeprowadzić wszelki konieczny badać, przepisywać lekarstwo potrzebny pacjentka cierpieć na amnezja pourazowy, a jednak nie przynieść ten żaden rezultat. 

Wszystko ten zmienić siebie mniej więcej dwa miesiąc ten. Najwyraźniej nastąpić przełom w nastawić doktor Macklina. Zapiski w teczka Casey być o wiele bardziej szczegółowy. Doktor Macklin zanotować kilka raz, że zdumiewać go nagły poprawa jego stan. Casey móc normalny rozmawiać, skrupulatny dbać o własny czystość, a nawet pomagać personel w codzienny obowiązek. Doktor stać siebie w jego przypadek optymista, ala ostrożny. Stopniowo odstawiać lekarstwo. Kiedy zdrowie psychiczny Casey wydawać siebie już dorównywać jego własny, zalecić zwolnić. Później nie być już żaden zapisek. Karta choroba urywać siebie w ten miejsce. 

Blake popatrzyć na zegarek. Dziesiąta, za późny na telefon. Próbował dodzwonić siebie do doktor Macklina dwukrotny ten wieczór i nie udać mu siebie go złapać. Zawahał siebie i w koniec nie zostawić wiadomość na automatyczny sekretarka. Chciał porozmawiać z doktor. Coś mu nie pasować. 

Pomyślał, że móc pojechać do Bentley i domagać siebie oryginał kart choroba, ala nie móc znieść widok ten napuszony osioł. Zadzwoni do Adam i poprosić go, żeby umówić Casey na wizyta u doktor Dewilda, czy tenże może nazywać siebie Dewitt? Nie móc siebie przypomnieć. Casey być w dobry ręka. Według Adam ten młody lekarz być najlepszy na cały Południe. 

Pomyślał tenże o ten, że Casey w ciąg zaledwie kilka krótki godzina zdołać podbicie jego serce. Dwukrotnie ten dzień opanować go nieprzeparty chęć otoczenie jego opiec. Chciał oddzielić on od świat i zatrzymać u siebie, bo wiedzieć, że tu być bezpieczny. Kiedy płakać w jego ramię, uświadomić siebie, że dobry lekarz nie podniecać siebie, kiedy pocieszać swoje pacjentka. 

Kogo, do diabeł, próbować oszukać? 

Rozważy możliwość ich wspólny przyszłość, kiedy Casey odzyskać pamięć. 

Wewnętrzny głos szeptać mu do ucha: Wiesz, że być szansa. Widziałeś jego spojrzeć. Jakich inny dowód potrzebować? 



* * * 


Eve nagły ruch zatrzasnąć złoty puderniczka i wrzucić on do torebka od Chanel. Oświetlenie szpitalny być straszny. Przywołała uśmiech na twarz i wejść do pokój John. 

Na środek jednoosobowy sala w standardowy łóżko z metalowy rama leżeć jego kiedyś krzepki mąż. Bladoniebieskie żaluzja z wąski listewka nie pozwalać poranny słońce rozproszyć ponury atmosfera, który jego zawsze kojarzyć siebie ze szpital. Środek dezynfekować nie zdołać stłumić zapach śmierć, choroba i mocz. Wazon z żółty róż z ogród Łabędziego Dom stać na stolik obok łóżko John. Kazała Hankowi ściąć jeść poprzedni dzień. 

Chuda jak patyk pielęgniarka zmierzyć John ciśnienie, a doktor Foo, jego neurolog, zdjąć metalowy karta przyczepić w noga łóżko. 

– Sto trzydziesty na dziewięćdziesiąt, doktor. – Pielęgniarka nacisnąć przycisk przy gruszka i Eve usłyszeć syk wypuszczać z mankiet ciśnieniomierz sprężyć powietrze. 

– Bardzo dobro. Widzę, że nasz pacjent ścisły wypełniać zalecić – powiedzieć doktor Foo. 

Eve czekać w otwarty drzwi. Gdyby ten on tu leżeć, bez wzgląd na ten, jak wysoki cenić doktor Foo, w żaden raz nie pozwolić siebie dotknąć lekarz, który być cudzoziemiec, zwłaszcza stamtąd. Nie ufać im. Wystarczyło popatrzeć na Wietnam i na ten sprawa koreański. Mój Bóg, pomyśleć, być może on zamierzać zabić każdy Amerykanin, który dotknąć. 

– Ihi – John, próbować usiąść na łóżko, wydalić artykułować dźwięk. 

Jeśli tylko tyle z on zostać, ten może pierwsza ofiara spisek doktor Foo być właśnie John. Uśmiechnęła siebie i podejść do łóżko. 

– Kochany John. – Odgarnęła kosmyk biała włos z czoło mąż i wzdrygnąć siebie. Jego skóra przypominać w dotyk pergamin, a włos być w strąk. To nie być jego John. Jej John być drobiazgowy, gdy chodzić o higiena osobisty. Kim być ta skurczyć bryłka szary materia? – Jakie być rokować? – zapytać Eve, odwracać siebie w strona lekarz. 

Doktor Foo, niski pięćdziesięciopięcioletni mężczyzna, miał gęsty czarna włos, a na nos okular, który bezustanny siebie zsuwać. Umieścił karta John z powrót w noga łóżko. 

– Dobre, pani Worthington. Uszczerbku doznać jedynie mowa pani mąż. Jestem pewien, że jeśli poddać siebie terapia, po pewien czas zacząć go pani rozumieć. – Uśmiechnął siebie do John. – Chcielibyśmy za kilka dzień wypuścić pan do dom. 

Eve patrzyć, jak promyk dawny blask pojawiać siebie w oko John, i poczuć od ten mdłość. Założyła, że on zawsze już być inwalida. Dałby jego pełnomocnictwo, mianować on prezes Worthington Enterprises i pod koniec jego pracowity, wypełnić decyzja dzień rozmawiać przy kieliszek chardonnay o jego zwycięstwo i bitwa. Oczywiście John by wyłączny słuchać. Potem, kiedy nie musieć odgrywać rola dobry żona, być wolny. 

Mogłaby bez przeszkoda otoczyć matczyny opiec Casey. 

– Pani Worthington? – powiedzieć doktor Foo. 

– Tak, przepraszać, zamyślić siebie. Mówił pan… – obdarzyć doktor Foo swoje najpiękniejszy uśmiech. 

– Sądzę, że po pewien czas John w pełnia wyzdrowieć. Eve poczuć siebie tak, jakby uderzyć w on piorun. 

– Co taki? – Machinalnie dotknąć perła na szyja. Cofnęła siebie na krok od łóżko. 

– Jeśli John poddać siebie terapia, powinien być jak nowy. 

– Tak. Tak… oczywisty. Mam nadziać, że tak siebie stać. – Eve czuć siebie jak sarna złapać w pułapka oślepiać reflektor. 

To na pewno zmieniać kierunek, który obrać jego myśl. Spędziła noc na ten okropny zielone krzesło z plastik, maić nadziać, że lekarz i pielęgniarka zobaczyć, jak postępować oddać żona, kiedy naprawdę kochać swoje mąż. Nakreśliła plan aż do najmniejszy szczegół i nie być w on miejsce dla zdrowy John. 

I po co ten wszystek? John być w dom za kilka dzień. Nie spać cały noc i prawdopodobny zniszczyć sukienka od Versace. Nie wspominać już o zboczony sanitariusz, który ciągło wchodzić do poczekalnia, żeby on podglądać. Eve być pewien, że patrzyć jego pod sukienka. 

Doktor Foo powiedzieć cichy kilka słowo do pielęgniarka i raz wyjść z pokój, zostawiać on sam na sam z mąż. 

Podeszła do łóżko John. Czy ten możliwe, żeby tak siebie postarzać w ciąg zaledwie dwadzieścia cztery godzina? Teraz wyglądać na swoje siedemdziesiąt trzy latać, a może i na więcej. Doktor Foo na pewno siebie myć. Ta myśl wzbudzić w on nadziać. 

– Omu – powiedzieć John. Jego słowo być zniekształcić i Eve nachylić siebie bardziej, usiłować go zrozumieć. – Ooomu. – Wskazał palec drzwi. 

– Przepraszam, John, ala być musieć bardziej siebie starać. Pomrukujesz jak jaskiniowiec. – Eve odwrócić głowa z niesmak. 

John kopnąć koniec metalowy łóżko. Eve drgnąć nerwowy. Najwyraźniej szybka uczyć siebie rola jaskiniowiec. 

– John, posłuchać ja. Nie próbować mówić. Jeśli rozumieć, skinąć głowa. 

Siwa głowa wykonać raptowny ruch. Przynajmniej jego umysł funkcjonować. 

– Ktoś z rodzina powinien kierować Worthington Enterprises. Mort Sweeney nie należeć do rodzina. Produkcja w papiernia zmalały, a właśnie siebie dowiedzieć, że Mort wraz z rodzina polecieć do Europa. Wiem, że rozmawiać już o ten, John, jednak ten raz nie być w stać zabrać głos w tej sprawa. – Eve uśmiechnąć siebie z tej gra słowo. 

Patrzyła w wyrazisty niebieski oko John. Były pełny życie i czujny. Spojrzała na monitor praca serce. Zielone piszczeć punkcik zacząć przesuwać siebie bardzo szybka. Ten nagły alarm sprawić, że Eve ruszyć do dwuskrzydłowy drzwi. 

Chuda pielęgniarka odsunąć on na bok, wpadać do środek. 

– Proszę wyjście na chwila. – Popchnęła Eve dalej, w strona korytarz. 

Tuż za pielęgniarka do pokój wpaść doktor Foo. 

Mój Bóg! Czym tenże tak siebie zaniepokoić? Pielęgniarka mierzyć John ciśnienie, a doktor Foo odczytywać zapis, który w postać pasek papier wychodzić z monitor praca serce. 

– Co siebie dziać? – zapytać Eve zza otwarty drzwi, po co wrócić do pokój, domagać siebie, aby powiedzieć jego, co siebie stać. 

Doktor Foo mruknąć coś do pielęgniarka i pośpieszny coś zanotować na kart John. 

– Pani Worthington, czy móc wyjście na zewnątrz? – poprosić. 

– Oczywiście. – Eve poczuć, że jego własny tętno zaczynać przyśpieszać. 

Doktor Foo ująć on za łokieć i poprowadzić do poczekalnia. Nalał siebie kubek kawa, który właśnie zrobić młody wolontariusz. 

– Proszę, niech pani spocząć. – Wskazał brzydki zielone krzesło, na który przesiedzieć cały noc. 

Eve stać. Nie mieć zamiar słuchać rozkaz tego… ten cudzoziemiec. 

– Dziękuję, doktor, wola postać. A więc o co chodzić? – Chciała jak najszybciej mieć za siebie ten mała przemowa i kontynuować dialog z John. 

– Ciśnienie pani mąż właśnie wzrosnąć do bezpieczny poziom. Nie być pewien dlaczego, ala dopóki siebie nie dowiedzieć, nie móc nikt pozwolić na odwiedziny. 

– Uważa pan, że mieć coś wspólny z jego ciśnienie? – wyśmiać go Eve. Użyła najbardziej dobitny ton bogaty dać z Południe. 

– Nie, pani Worthington, wcale nie. Takie rzecz siebie zdarzać. Zwykle jednak najlepiej być dla pacjent, kiedy nic nie zakłócać mu spokój przez kilka dzień. Jestem pewien, że oczekiwać pani, by zrobić ten, co uważać za najlepszy dla pani mąż. Uważam, że pan Worthington powinien skoncentrować siebie na powrót do zdrowie i na nic więcej. – Doktor Foo zachowywać siebie profesjonalny, ala Eve wyczuwać w ten słowo ukryć znaczenie. Patrzył na on, czekać na reakcja. 

– Zrobię ten, co być najlepszy dla John. Nie wiedzieć, czy spodobać mu siebie, że opuścić szpital. Chce, żeby tu być, musieć pan ten zrozumieć. Cóż, nawet spędzić noc na ten okropny krzesło tylko po ten, żeby być bliski on. 

– Cieszę siebie, że pani rozum sytuacja. – Doktor Foo wstać, popatrzyć na zegarek i podziękować Eve za poświęcić mu czas. Zostawił on w poczekalnia, gdzie zapach przypalić kawa wypełniać jego nozdrze. 

Odprawiona. Mały cudzoziemski spryciarz on odprawić. 

– Nie może pan… – wybełkotać. Bóg, mówić niemal jak John. 

Nie potrzebować podpis John, żeby przejąć kontrola, przynajmniej jeszcze nie teraz. Spotkanie z kierownik zmiana być zaplanować na drugi. Po prostu stawić siebie na zebrać w świąteczny nastrój. 



* * * 


Casey nałożyć odrobina róż na blady policzek. 

Włożyła spodni khaki, czerwony bluzka bez rękaw i but Keds pod kolor. Podziwiała matka, że tak trafny wybrać odpowiedni rozmiar. Wszystko doskonały pasować. Ostatnie spojrzeć w lustro powiedzieć jego, że może pokazać siebie człowiek. Tego dzień musieć zająć siebie swoje problem. 

Znajdzie odpowiedź. Wprawdzie ten sam mówić siebie poprzedni dzień, ala dzisiaj siebie udać. 

Blake zadzwonić ze swoje gabinet i powiedzieć, że przyjechać do Łabędziego Dom. Przejrzą jego karta choroba, pójść znów do sąd, zobaczyć, czy zawodny Marianne udać siebie wydobycie jakiś dokument dotyczyć sprawa, który on interesować. 

Nie móc siebie pojawić w lepsze moment. Flora nie umieć prowadzić, Julia być zająć praca, a on na pewno, do cholera, nie znieść następny przejażdżka z Hankiem. Matka czuwać przy John. 

Przysiadła na ceglany stopień. Poranek być pochmurny, woń róż unosić siebie w powietrze. Towarzyszył jego zapach trawa, świeży zaorać ziemia i zbliżać siebie deszcz. Casey mieć nadziać, że ten dzień okazać siebie dla on pomyślny. 

Ponieważ spodziewać siebie czarny auto o opływowy kształt, który jechać przedtem, być zaskoczyć, kiedy zobaczyć, jak droga wić siebie ze wzgórze zjeżdżać jaskrawożółty volkswagen. 

Z garbus wyskoczyć Blake, ubrać w wypłowiały, obcisły dżins i elegancki biała koszula. 

– Cóż tam? 

Casey popatrzyć w brązowy oko, wyrwać z zamyślić. Szybko wstać, otrzepywać przy ten pośladek. 

– Przepraszam, być na inny planet. – Uścisnęła wyciągnąć w jego strona ręka Blake’a. 

– A więc powiedzieć, że czas lądować. Jesteś gotowy? – zapytać. 

– Tak. Powiedziałam Flora, że zaczekać tu, przed dom. Mama być nadal z John. Chciałam nacieszyć siebie widok kwiat. – Casey wskazać ruch głowa ogród. 

– Rozumiem. – Blake pomóc jego otworzyć drzwiczki, który lekki siebie zaciąć, a pot wsiąść od strona kierowca. – Jest z czas college’u. Jeżdżę nim niekiedy, żeby akumulator siebie nie rozładować. Mam nadziać, że ci ten nie przeszkadzać. Nie mieć klimatyzacja. 

– Jest wspaniały! – wykrzyknąć Casey, sadowić siebie na popękać fotel. 

Blake wrzucić bieg i auto ruszyć z duży prędkość. Kiedy znaleźć siebie za brama Łabędziego Dom, rzec z poważny miną: 

– Zadzwoniłem do Adam. Umówił ty na wizyta u doktor Dewitta. 

Casey czuć, że serce bić jego coraz szybciej, i zacząć obawiać siebie kolejny atak panika. Wzięła kilka głęboki oddech, zanim odpowiedzieć. 

– Rozumiem, że czytać mój karta choroba. – Patrzyła, jak Blake manewrować mała samochód z taka sam łatwość, z jaka kierować luksusowy limuzyna para dzień wcześniej. 

– Tak. Przysłano ja on faks wczoraj po południe. 

– I? – podpowiedzieć Casey. 

Zdjął jeden ręka z kierownica i położyć on na jego udo. Jego dotyk palić przez materiał spodni i Casey znów poczuć łaskotać w okolica brzuch. 

– Nie być tam żaden wpis świadczyć o ten, że kiedykolwiek przejść terapia regresywny. Doktor Dewitt być pewien, że terapia ci pomóc. Nawet jeśli nie osiągnąć pełny wyzdrowieć, ten przynajmniej być mieć trocha wspomnąć. Myślę, że warta spróbować. 

Czy rzeczywisty warta? Czy przypomnieć siebie okropność, który sprawić, że jego świadomość tak siebie zablokować? A jeśli wszystek siebie przypomnieć, ten czy być umieć poradzić siebie z ten bagaż? 

– Kiedy mama spotkać siebie z doktor Dewittem? 

– Pojutrze. Jest pewien problem. Jego gabinet znajdować siebie w Savannah. Jedzie siebie tam dosyć długi. Najlepiej by być, gdyby przenocować. 

– Świetnie, Blake… ala ja nie umieć prowadzić. Tak ja siebie przynajmniej wydawać. 

Jej słowo rozbawić go. Zaśmiał siebie głęboki i ciepło. 

– Tak przypuszczać i przełożyć jutrzejszy wizyta pacjent. Pomyślałem, że móc wyruszyć wczesny popołudnie, dojechać akurat o taki por, żeby zjeść dobry obiad, pot trocha pozwiedzać. Jesteś umówić na dziesiąta rana następny dzień. 

Zajął siebie wszystek. Czy ten być właściwy, że pozwalać mu przejąć kontrola nad swoje życie? Czy nie być zbyt ufny? 

Blake spojrzeć na on. Odwróciła głowa. Nie chcieć, żeby widzieć on w taki moment. Przez tak dług czas pozwalać inny decydować o swoje los. Czy chcieć, żeby dalej tak być? 

– I Adam, i ja uważać ten terapia za najlepszy. Jeśli mówić poważny o chęć odzyskać pamięć, trzeba przez ten przejście. 

Casey zmarszczyć brew. Tak naprawdę ani nie zwrócić siebie, żeby Blake alba Adam zająć siebie jego problem. Co móc na ten zyskać? A może mieć coś do stracenie? 

Musiał zaryzykować. To być jedyny sposobić, żeby przekonać siebie, kto wygrać, a kto przegrać. 



13 

– Jeśli ten jedyny sposobić, żeby móc zacząć nowa życie, ten tak. Muszę zrozumieć, kima być. Wiem, że zapewne uważać ja za wariatka, ala przez ostatni kilka dzień dowiedzieć siebie tak wiele rzecz, a jednak mama wrazić, że ten wszystek nic nie znaczyć. Nic konkretny w każdy raz. Mam tenże świadomość, że ten, co dowiedzieć siebie o mój przeszłość, może zagrozić mój przyszłość. Jestem gotowy zaryzykować. 

Blake zaparkować przed swoje dom i wyłączyć stacyjka, a pot zwrócić siebie w jego strona. 

– Masz racja. – Uniósł ręka, żeby pogłaskać on po policzek. Gdy zajrzeć jego w oko, czas siebie zatrzymać. 

Zadrżała i pomyśleć, że być lepiej, gdyby nie patrzyć na on w ten sposobić. Pożądała go. Po prostu i zwyczajny. Jej uczucie wobec ten mężczyzna, który poznać zaledwie para dzień ten, być zbyt świeży. Nie chcieć, żeby zniszczyć jeść złe wiadomość i ostrzec. 

– Nie rozumieć – powiedzieć Casey, rzucać przefaksować kopać swój kart choroba na stół. – Przez latać nic, pot nagły zmiana. Nastawienie doktor Macklina staja siebie inny i w magiczny sposobić zdrowieć. Prawie z dzień na dzień. Potem zostawać zwolnić. Jeśli ta kart mówić prawda, częsty zmieniać ja lekarstwo. Jestem ciekawy, dlaczego. – Podniosła wydruk z faks i przeczytała: – Haldol, stelazine, trilafon. Nie wiedzieć nic o ten lekarstwo. Już sam nazwa brzmieć poważny. 

– To być lek psychotropowy – wyjaśnić Blake. 

– Ale dlaczego? Myślałam, że cierpieć na… – Casey zajrzeć szybka do kart – amnezja pourazowy. 

– Zgadza siebie, faktyczny tak tu napisać. Casey, co dokładny znaczyć twój słowo „jeśli ta kart mówić prawdę”? 

– Nie wiedzieć. Chyba siebie przejęzyczyć. Dlaczego pytać? – Spojrzała na Blake’a i nie spodobać jego siebie ten, co zobaczyć na jego twarz. 

– To tylko myśl. – Blake stać z ręka w kieszeń, patrzyć przed siebie widzieć spojrzeć. 

– A więc rozwinąć on. Nie podobać ja siebie wyraz twój twarz. 

Blake zaśmiać siebie krótki. 

– Hej, nie mama wpływ na ten, co przydzielić ja dobry Bóg. 

Casey rzucić w on mała poduszka w zielone pas. 

– Nie o ten ja chodzić. 

– A więc opinia być pozytywny? – zapytać z błysk rozbawić w oko. 

– Och, do licha. Jesteś taka sam jak Flora. Jak ten siebie dziać, że w jeden chwila rozmawiać poważny, a w następny siebie przekomarzać? 

– Ty ja powiedzieć. 

– Widzisz. Znowu ten zrobić. Żarty na bok, Blake. – Casey zrzucić tenisówka i podwinąć noga pod siebie. – Mam cały mnóstwo czas. Przynajmniej tak myśleć. Lekarstwa, Blake. Dlaczego doktor Macklin mieć ja podawać lek psychotropowy? To nie być normalny sposobić leczenie mój choroba. 

– Spędziłem większy część noc na zastanawiać siebie nad ten. Wymienione w kart lekarstwo być zwykły przepisywać pacjent z poważny zaburzenie. Takim, który wykazywać skłonność samobójczy, maić uroić, czas taki, który maić halucynacja. 

– I ja mieć ten wszystek? – Proszę, dobry Bóg, nie! Wszystko, tylko nie skłonność samobójczy. Zyta być zbyt cenny. 

– Nie wiedzieć. Twoja kart choroba o ten nie informować. Usiłowałem dodzwonić siebie do doktor Macklina wczoraj wieczorem. Spróbowałem znów dziś rana. Wydaje siebie, że nie być już pracownik szpital. 

– Co taki!? – wykrzyknąć Casey. 

– Sam być zaskoczyć. Zadzwoniłem do Bentley. Nigdzie nie można być go znaleźć. Personel szpital tenże go nie widzieć. 

– Kiedy ten wszystek siebie stać? 

– Najwyraźniej w dzień, w który zostać zwolnić. 

Casey wstać i podejść do okno. Miała wrazić, że już ten kiedyś robić. Przypomniała siebie déjà vu z poprzedni dzień i słowo Flora, że jaka dziecko być w ten dom. Sprawdziła palec, że w doniczka z afrykański fiołek ziemia być suchy. Poszła do kuchnia i napełnić szklanka woda z kran. Blake podążyć w ślad za on. 

Kiedy wrócić do pokój od front, oboje milczeć, pogrążyć we własny myśl. Casey podlać roślina, pot postawić szklanka na parapet. 

– Skąd wiedzieć, gdzie być szklanka? – zapytać Blake. 

Casey odwrócić siebie tak szybka, że szklanka spadły z parapet i roztrzaskać siebie o podłoga. 

– Zapomniałam ci powiedzieć- schylić siebie, żeby pozbierać szkło. – Udało ja siebie przypomnieć siebie, że już raz tutaj być. Wtedy, kiedy Flora ja przyprowadzić. W dzień, w który twój ojciec ja zbadać. 

Patrzyła, jak Blake sprzątać, zbierać woda koronkowy serwetka ze stolik do kawa. Rzucił mokry tkanina na stolik i wziąć Casey za ręka. 

– Musimy porozmawiać, i ten poważny. Ty chcieć poznać odpowiedź na swoje pytać, a ja chcieć, żeby ten ci siebie udać. Zapomnijmy o nasz uczucie i przez kilka minuta być detektyw. Czy myśleć, że móc ten zrobić? 

– Pewnie. 

– W porządek. Casey, powiedzieć ci coś, o co powinien siebie być dowiedzieć już dawny. Czy kiedy prosić Brenda o stenogram, wiedzieć, że nie być oficjalny śledztwo, a ten bardziej rozprawa sądowy? Uznano, że ten być wypadek. – Przerwał i przeczesać ręka włos, co zwyknąć robić, kiedy być zdenerwować. 

– Tak ja powiedzieć. – Była już zmęczyć, a dzień dopiero siebie zacząć. 

– Proszę ty o cierpliwość. 

– Mów dalej. 

Blake wydawać siebie toczyć walka z sam siebie. Wstał, wcisnąć ręka do kieszeń. Następne przyzwyczaić, pomyśleć Casey, gdy patrzyć, jak chodzić tam i z powrót po pokój. 

– Koniecznie musieć odzyskać pamięć, Casey. Ty i tylko ty móc wypełnić luk, ala na raz powiedzieć ci, co ja wiedzieć, choć ten niewiele. Byłem wtedy w Atlanta. Adam zadzwonić do ja i powiedzieć ja, co siebie stać. Pamiętam, że pomyśleć, że coś tak straszny zdarzyć siebie akurat w Halloween. Mój ojciec być tak wstrząsnąć, że obawiać siebie, czy nie grozić mu atak serce. 

– To być okropny dla ty i twój rodzina. 

– Tak, okropny. Al nie tak okropny jak dla twój rodzina. Po śmierć twój ojciec Eve robić, co tylko móc w ten warunek. Nie zrozumieć ja zły, nic ci nie brakować. Myślę, że Eve chcieć coś jeszcze oprócz pieniądz. Myślę, że naprawdę chcieć znów wyjście za mąż. Spotykała siebie z John i Adam siebie ten nie podobać. Był bliski związać ze swój zmarła matka i nie móc pojąć, jak ten możliwe, że jego ojciec interesować siebie inny kobieta. Twoja babcia, Gracie, opiekować siebie ty, kiedy twój matka być zająć. Potem Gracie umarły i twój mama pomagać Flora, sprzątać i zajmować siebie ty. Ronnie być w szkoła średni, więc musieć chodzić do trzeci alba czwarta klasa. Z pewność być dość duży, żeby twój matka nie musieć siebie martwić, kiedy pilnować ty Ronnie. Czasami tak być. Flora spędzać z ty tyle czas, ile zdołać, ala pracować dla Worthingtonów i nie móc brać tyle wolnego, ile by chcieć. Przesuńmy siebie teraz w czas o jakiś osiem alba dziewięć lato do przód. Eve i John ogłosić, że zamierzać siebie pobrać. Adam być rozgniewać. Kłócił siebie z John. Unikali siebie przez jakiś czas. Słyszałem, że twój matka przeżyć załamać nerwowy. Potem znów siebie zejść. Minęło duży czas od ślub Eve i John, zanim Adam w ogół zechcieć odwiedzić swoje ojciec w Łabędzim Dom. Za bardzo siebie rozpędzić. Flora mówić, że siebie zmienić i że ten być jak dzień i noc. Chyba być najważniejszy w życie Flora przez dług czas, zwłaszcza po śmierć Gracie. Zauważyła różny rzecz. 

– Wczoraj wieczorem rozmawiać o molestować – powiedzieć Casey. – Nawet przypomnieć siebie sukienka, który mieć na siebie wtedy, gdy twój ojciec ja zbadać. 

– Czy przypomnieć siebie coś jeszcze? – Wpatrzył siebie badawczy w jego twarz. 

– Nie, ten wszystek. Al ten pierwsza prawdziwy, zakłócić przez lekarstwo wspomnąć. Przynajmniej sądzić, że tak być. Inne przypadek nie wydawać siebie aż tak żywy. 

– Flora i mój ojciec bardzo siebie o ty martwić. Nie wiedzieć, czy tata kiedykolwiek powiedzieć Eve o swoje podejrzeć, ala zamierzać siebie ten dowiedzieć. Flora mówić, że po ten nigdy już nie zachowywać siebie normalny. Byłaś cichy, zamknąć w siebie, drgać nerwowy przy najmniejszy hałas. – Blake przegarnąć ręka włos. – Nie być pewien, czy powinien mówić dalej. – Popatrzył na Casey pytający. 

– Nie móc ja ten zrobić! – Rozrzuciła ramię. – Chciałabym pan o coś zapytać, doktor Hunter. Czy wiedzieć pan, jak ten być nie wiedzieć, jaki lody być mój ulubić? Czy lubić film rysunkowy, w jaki kolor być mój rower? Czy w ogół mieć rower? Czy prowadzić pamiętnik? Czy mieć przyjaciel? Jakie mieć sekret? Czy grać z brat w monopol? Czy mama opowiadać ja bajka na dobranoc? Czy lubić szkoła? – Stąpała ciężki po drewniany podłoga, wskazywać oskarżycielski Blake’a. – Doktorze! – krzyknąć. – Wiesz, co jeszcze nie móc siebie przypomnieć? – Łzy popłynąć jego po twarz i czuć, że jego dolny warga drżeć. 

Blake usiąść na kanapa. 

– Powiedz ja, Casey – odeprzeć spokojny. 

Zdławiła łza i usiąść obok on. 

– Nawet nie wiedzieć, czy kiedykolwiek siebie kochać – wyszeptać. 

– Nie wiedzieć, czy ktoś ci o ten powiedzieć, ala być zaręczyć. Miał na imię Kyle. Zaraz po ten, jak zostać wysłać do szpital, wyjechać z miasto. Kiedy ostatni raz o nim słyszeć, właśnie po raz trzeci siebie ożenić. Jego matka umarły para lato ten. A więc nie umieć ci powiedzieć, czy wy dwoje… być ze siebie bliski w ten sposobić. 

Wziął on w ramię. Szlochała i czuć, że jego łza moczyć jego koszula. Wciągnęła powiatr, rozkoszować siebie zapach Blake’a. Ciekawiło on, czy siebie kochać. Zabawne być ten, że nie móc nikt o ten zapytać. Co by powiedzieć? „Och, przepraszać, mieć chyba mniej więcej tyle lato co ja. Nie wiedzieć, czy spać z narzeczeni, który nie móc siebie przypomnieć”? Zaśmiała siebie ironiczny. 

– Nie być lepiej, prawda, Blake? 

– Cichutko, już dobro, maleńka. Obiecuję, że wszystek być dobro. 

Blake wpływać na on kojąco. Gdy przytulać on mocny do siebie, czuć siebie bezpieczny. Mogłaby do ten przywyknąć. Westchnęła i odsunąć siebie. 

– Proszę, Blake. Muszę wiedzieć. Zmienił pozycja i mówić dalej. 

– Jak już wspomnieć, Flora wiedzieć, że coś złe siebie dziać. Mogła ty jedynie obserwować. Bywało, że zachowywać siebie zwyczajny przez pewien czas, a pot nagły siebie wyłączać. Flora mówić, że czas przez wiele dzień nie wypowiadać nawet słowo. To trwać cały lato. 

Casey pomyśleć, że jego zachować być zapewne typowy dla ofiara molestować. Kto chcieć być przyjacielski i wylewny, kiedy być w rozpacz? 

– Któregoś dzień twój matka powiedzieć ty i Ronniemu, że ustalić zostać data jego ślub z John. Biedna Eve, być taka podekscytować, pamiętać ten dokładny. Adam nadal bardzo chętny odnosić siebie do ten pomysł, ala minąć wystarczająco duży czas i jego smutek po śmierć matka nie być już tak świeży i dotkliwy. To stać siebie wtedy. Zaraz po ten, jak Eve ogłosić, że siebie zaręczyć. Akurat w Halloween. Może ten być omen zapowiadać przyszły zdarzenie, kto wiedzieć? Śmierć Ronniego zmienić bieg kilka sprawa. Oczywiście John i Eve odłożyć ślub na później. Twoja matka woleć, żeby pozostać przy wcześniejszy plan, ala John nie chcieć o ten słyszeć. Adam bardzo siebie ucieszyć. 

Casey nie móc siebie powstrzymać od pytać, musieć siebie dowiedzieć. 

– Dlaczego Adam nie lubić mój matka? 

– Jak mówić, stracić własny. Nie chcieć, żeby ktoś próbować zająć jego miejsce. 

– Ale właśnie powiedzieć, że być już starszy, przyzwyczaić siebie do myśl o powtórny ożenek ojciec. 

– Będziesz musieć sam go zapytać. Może myśleć, że Eve pragnąć wyjście za jego ojciec z ukryć pobudka. 

– Jakie pobudka móc kierować mój matka? 

– Casey, prosić. Nie zajmować siebie ten. Porozmawiaj z Adam, być pewien, że potrafić wytłumaczyć, co wtedy czuć. Czy chcieć, żeby mówić dalej? – zapytać. 

– Oczywiście. 

– Sweetwater nie widzieć wcześniej nic taki. Szeryf Parker nie być wtedy o wiele starszy od ja. Dopiero co objąć stanowisko i być pewien, że ten, co zobaczyć tamten dzień, zmienić go na zawsze. Grady Wilcox, poprzedni szeryf, nawet nie chcieć siebie ubiegać o powtórny wybór. Powiedział, że być za star, a Sweetwater potrzebować świeży krew. Wspominam ten i myśleć, że Roland popełnić pierwszy błąd, kiedy nie poprosić Grady’ego o pomoc. Jego poprzednik nie być już młodzieniec, ala znać swój zawód. Stał na straż prawo od pamiętny czas. Roland jednak nie zwrócić siebie do on i nikt nawet nie zapytać dlaczego. – Blake westchnąć i ścisnąć koniec palce grzbiet swoje nos. – Flora mówić, że zachowywać siebie przedtem dziwniej nizać kiedykolwiek. Nawet myśleć, że może być pod wpływ narkotyk. Marihuana, LSD, mówić, że nie wiedzieć. Nie znać inny sposób, żeby ci ten powiedzieć, Casey, odwlekać ten tak długi, jak móc. Wyrzucę ten z siebie i znieść twój gniew. 

Uśmiechnął siebie smutny. Ujął jego ręka i poczuć jego ciepło, mocny, a zarazem delikatny uścisk. Popatrzyła na dłoń Blake’a. Były ładny. Paznokcie krótki i równy przyciąć. W jego głos brzmieć udręka, gdy mówić dalej. 

– Dzień, o który Sweetwater tak usilny chcieć zapomnieć, Casey, ten dzień, w który prawdopodobny zabić swoje przyrodni brat. 

„Prawdopodobnie zabić swoje przyrodni brata”. Prawdopodobnie zabić swoje przyrodni brat. Prawdopodobnie zabić swoje przyrodni brat! 

W głąb serce przeczuwać, że ten musieć być coś taki. Miała wrazić, jakby widzialny ręka zaciskać siebie na jego szyja i utrudniać jego oddychać. Ogarnęła on panika niepodobna do nic, co dotąd znać, sprawiać, że wypowiadać słowo stać siebie możliwy. Objęła siebie ramię i zacząć kołysać siebie w przód i w tyć, gdy mrozić krew w żyła obraz tworzyć siebie w jego umysł. 

Znieruchomiała. Własne myśl sparaliżować on. Nie! Mylił siebie. Mylili siebie. Na pewno! 

– Casey. – Głos Blake’a zabrzmieć tak, jakby przechodzić przez tunel. 

Wpatrywała siebie w ściana. I kołysać siebie. Coraz szybciej, żeby ten zniknąć. 


Ubrania, który jego dać, być sztywny i zbyt szorstki dla jego delikatny skóra. Było jego zimno. Wszędzie. Mgiełka zamazywać jego oko, sprawiać, że wszystek zdawać siebie płynąć w powietrze. Spojrzała na swoje nadgarstek. Skóra, jakby pas. Zbyt mocny zacisnąć. Ramiona być przywiązać pas do jego bok. Dlaczego? Nagle usłyszeć głos. 

– Doktor Hunter mówić, że być spać przez jakiś czas. Mam nadziać, że ten, co jego dać, oszołomić on porządny. Mój Bóg, nigdy nie widzieć coś taki. 

– Taak, cóż, poczekać tylko, aż zobaczyć chłopak, wtedy ten powiedzieć. Człowiek nie powinien nigdy musieć patrzeć na ten, co widzieć tam dzisiaj. I ta biedny matka. Straciła dwoje dziecko. Chociaż bardzo chętny ten mówić, ta dziewczyna powinien smażyć siebie w piekło. 

Było jego zimno, nie móc siebie smażyć. Czy nie wiedza ten? I kima właściwy być? Próbowała przypatrzeć siebie dokładniej, ala widzieć tylko ich plecy. 


– Cholera, Casey! Posłuchaj ja! – krzyknąć Blake. 

Szarpnęła siebie do przód i odwrócić w strona Blake’a. Jej głos brzmieć chrapliwy. 

– Hm? 

Cała być odrętwiały. Nie móc na on patrzeć. Jak móc jego ten zrobić po wszystek, co przejść w ten krótki czas, odkąd wrócić do dom? Był jak wszystek inny. Podły i okrutny. Żałowała, że nie zostać w szpital. 

– Posłuchaj ja – mówić. – Doznałaś szok. Dam ci coś. 

– Nie! Nie chcieć nic. Jesteś dokładny taka jak on. – Sięgnęła po tenisówka, wcisnąć w nie stop, nie zawracać siebie głowa sznurówka, i pobiec do drzwi. 

Blake chwycić on za ramia i przytrzymać. 

– To ostatni rzec, jaka spodziewać siebie usłyszeć, wiedzieć. Może ten być błąd. Przepraszam, ala trzeba ten być powiedzieć. Proszę, Casey, zaufać ja. 

Miał racja. W jaki cel coś taki by wymyślić? Im dłużej siebie nad ten zastanawiać, ten bardziej sensowny ten brzmieć. Dlaczego, jeśli nie z ten powód, przebywać w szpital przez dziesięć lato? 

– Przepraszam. Nie mogę… – wyrzucić ramię przed siebie. 

– Wiem. Trudno siebie z ten pogodzić. Pomogę ci. Możemy siebie ten zająć, Casey. Obiecuję. Kiedy porozmawiać z doktor Dewittem, on ci pomóc. Potem być móc pozostawić ten za siebie i życie dalej. 

Powiedział „my”. Czy ten znaczyć, że być on wspierać, nawet jeśli być morderczyni? 

Skinęła głowa i usiąść. Te dziwny spojrzeć, z który siebie spotykać od czas powrót. Nieuprzejma ekspedientka, Brenda. Wszystko ten mieć teraz sens. 

Była morderczyni. Zabiła z zimny krew, umyślny. 

Co by jego ten dać, gdyby siebie przypomnieć? Najwyraźniej być wtedy obłąkana, zabić biedny Ronniego i dzięki Bożej łaska jego wspomnąć o tamten dzień zostać całkowity wymazać z pamięć. Powinna ten po prostu tak zostawić. Jednak sumienie nie dawać jego spokój. Pomyśli o ten później. Teraz chcieć tylko oswoić siebie z ten, co powiedzieć jego Blake. 

Nie odzywać siebie ani słowo. Utkwiła wzrok w jego twarz, spodziewać siebie, że zobaczyć strach i odraza. To, co ujrzeć, kompletny on zaskoczyć. 

– Dlaczego patrzeć na ja w ten sposobić, Casey? Zawsze o ten wiedzieć. To nic nie zmieniać. – Wyciągnął ręka w jego strona. 

– To prawdziwy koszmar! W jeden chwila myśleć, że być tym… nie wiedzieć co, a w następny dowiadywać siebie, że być morderczyni. – Pozwoliła, by on przytulić. Dawał jego poczuć bezpieczeństwo. Nie chcieć, żeby być świadek jego kolejny załamać. Poradzi siebie z ten. 

– Mogę siebie tylko wyobrażać, jak musieć siebie czucie. Zbadamy ten. Znajdę doktor Macklina. Porozmawiam z Bentley, dostać te akt od Marianne, jeśli w ogół istnieć. I doktor Dewitt. Nie być siedzieć bezczynny, Casey. – Obsypywał lekki pocałunek jego twarz. Zaczerpnęła powietrze. O Bóg, jak bardzo chcieć mu wierzyć. Jak bardzo chcieć zapomnieć o ten, co właśnie ujawnić. 

– Czy ten naprawdę mieć teraz znaczenie? Nic nie zmienić ten, że ten zrobić – powiedzieć z rozpacz w głos. 

– To nie być koniec tej historia. – Blake wstać i zacząć spacerować po pokój. 

– Dlaczego, Blake? Dlaczego, mieć ten teraz znaczenie? Po dziesięć lato. Odsiedziałam swoje, że tak powiedzieć. Co ja dać odgrzebywać przeszłość? Powiedz ja. 

– Myślę, że coś więcej stać siebie ten dzień, kiedy umrzeć Ronnie. Sądzę, że cały miasteczko Sweetwater tenże tak uważać. Rozmawiamy o ten z Adam od lato i oba przypuszczać, że coś zostać zatuszować. Nie wiedzieć tylko co. 

Czy ten możliwe? – zastanawiać siebie. Iskierka nadzieja. Może ten rzeczywisty jeszcze nie cały historia. Miała zamęt w głowa. 

– Kiedy… kiedy zabić Ronniego – mówić niezdecydowanie, własny słowo brzmieć dla on obcy. – Kiedy ten zrobiłam… dlaczego nie mieć proces? 

Blake obrócić siebie w jego strona. 

– To część tej zagadka. Chociaż mama pewien podejrzeć, nigdy nie udać ja siebie otrzymać wgląd w tak zwać raport policyjny. Raport, który, jak siebie wydawać, Marianne i Brenda nie maić czas poszukać. To dlatego myśleć, że dobro by być porozmawiać z Roland. Zobaczyć, co powiedzieć po ten wszystek lato. 

– Co podejrzewać? – zapytać Casey cierpliwy. 

– Od początek przypuszczać, że kiedy prawdopodobny zabić Ronniego, zrobić ten w obrona własny. 

– Zapomnij o ten, Blake. Jestem pewien, że w taki przypadek odbyć siebie proces i nie wiadomo co jeszcze. Pamiętaj, że nie mama pojąć, co siebie zdarzyć. To by z pewność tłumaczyć, dlaczego dostawać taki lekarstwo. Może być szalona. – Wzruszyła ramię i zaśmiać siebie głuchy. – Może ten nie być taka dobry pomysł, żeby zapytać szeryf. Najwyraźniej wykonać swój praca. Z jakiś powód stracić tamten dzień panować nad siebie, a zaraz pot pamięć. Może powinien po prostu tak ten zostawić. – Częściowo wierzyć w te słowo, ala równoczesny chcieć zawziąć badać ten sprawa. 

– A więc jak siebie dowiedzieć? – zapytać. 

Może powinien przynajmniej trocha o ten pomyśleć. Jeśli zarówno Blake, jak i Adam uważać, że zdarzyć siebie coś więcej, czuć siebie w obowiązek sprawdzić ich podejrzeć. Była pewien, że pozostać szalona kobieta bez pamięć. Szaloną kobieta, który zabić swoje brat. 

– Chyba nic złe siebie nie stać z powód parę pytać. Blake, nie chcieć robić zamieszać. Obywatele Sweetwater i tak nie powitać ja zbyt serdeczny. Poza ten John być chory i mama nie odchodzić od jego łóżko, więc w żaden raz nie chcieć zdenerwować ani jego, ani jego. 

– Zgadzam siebie. Czy myśleć, że mieć dość siła, by porozmawiać z szeryf? Sądzę, że od on powinien zacząć. Na raz poczekać z odwołać wizyta u doktor Dewitta. Ty zdecydować. 

– Czemu nie, móc iścić do szeryf. Pamiętaj, że nie chcieć nikt skrzywdzić, ala zamierzać spotkać siebie z doktor Dewittem bez wzgląd na ten, co siebie stać. – Podjęła decyzja w ciąg kilka sekunda. Chociaż zabić, mieć zamiar dowiedzieć siebie, dlaczego. Jeśli nie być wiedzieć, ten jak być móc dalej życie? 



* * * 


Widział on wczoraj obładować pakunek. Choć iść po drugi strona ulica, przekonać siebie, że czas być dla on łaskawy. Nie spodziewać siebie, że być wyglądać tak normalny. Nie po ten wszystek, co zdarzyć siebie tamten dzień. Pamiętał go aż za wyraźny. I chcieć o nim zapomnieć. 

Brzęczenie wewnętrzny telefon przerwać rozmyślać. Był zadowolić, ponieważ nie podobać mu siebie kierunek, w który prowadzić go własny myśl. 

Nacisnął guzik. 

– Tak, Vero? 

– Jest tutaj doktor Hunter. Chciałby siebie z pan spotkać. 

Westchnął. 

– Wpuść go. 

Zawsze lubić Blake’a Huntera, ala coś w ten mężczyzna sprawiać, że w jego obecność czuć siebie nieswój. 

Drzwi siebie otworzyć. Słowo „wdzięczność” nie wystarczyć, by opisać ten, co poczuć w ten moment do swoje zdezelować krzesło przy biurko. Gdyby nie chwycić siebie tej rozklekotać podpora, upaść jak dług na podłoga. 

Obok doktor stać kobieta, o który rozmyślać. Odległość, z jaki oglądać on wczoraj, zwieść go. Wyglądała nie tylko normalny, ala tak, jakby zejść prosty z łam magazyn mod. Chociaż jego włos być wtedy dłuższy i nie pamiętać, żeby być taka blady, dziesięć lato w szpital nie zaszkodzić jego uroda. 

Nagle zacząć żałować, że jego kasztanowaty włos być tak przerzedzić i że przed chwila zjeść hot dog. Gdy wstawać, wciągnąć brzuch i podać ręka Blake’owi. 

– Co móc dla wy zrobić? – zapytać. 

– Czy móc usiąść? – Blake odpowiedzieć pytać. Cholera, dlaczego akurat teraz zapomnieć o dobry maniera? I dlaczego tak dawny tu nie sprzątać? 

– Pewnie, prosić. – Wskazał gest dwa krzesło naprzeciw siebie. Nie być w ani trocha lepsze stać nizać jego własny, ala przynajmniej być czysta. Szybko spojrzeć na blat swoje biurko. Zwyczajny nieład. Teczki, kubek z napis „Ja tu być szefem” i zaschnięty resztka rozlać kawa. Złocista popielniczka w kształt gwiazda przepełnić niedopałek papieros i cygaro. Ceramiczny Elvis w wyszczerbić niebieski zamszowy but stać na brzeg biurko. Nic siebie nie zmienić w ciąg jedenaście lato jego urzędować. Biuro wyglądać dokładny tak jak w dzień, kiedy Grady Wilcox wyjść z on, pozostawiać mu odpowiedzialność za pomyślność lokalny policja w Sweetwater. 

Blake i Casey usiąść, więc i on zrobić ten sam. 

– W co móc wy pomóc? – szeryf zwrócić siebie do Blake’a, patrzyć na Casey. 

Blake przesunąć siebie na krzesło i spojrzeć na swój towarzyszka. 

– Chyba znać Casey. 

Roland znać on dobro. Za dobro. Al ten nie być odpowiedni moment. Kaszlnął. 

– Uhm, spotkać siebie już. 

– Casey wiedzieć o zbrodnia, o który zostać oskarżona, Roland. Przyszliśmy tutaj, żeby poznać odpowiedź na kilka pytać. Sądzę, że nie mieć nic przeciwko ten. 

Roland zaczerpnąć głęboki powietrze i głębiej wetknąć koszula za pasek. 

– Jakiego rodzaj odpowiedź szukać? 

Casey wybrać ten moment, żeby siebie odezwać. 

– Chodzi o dzień, w który umrzeć Ronnie. – Kiedy unieść głowa, jego zielone oko być pełny łza. Pohamowała jeść mrugnąć powieka i wytrzymać jego uważny spojrzeć. – Muszę wiedzieć, co siebie stać. Interesuje ja raport policyjny. Jestem pewien, że coś musieć trafić do archiwum w pan biuro. 

Roland czulić siebie tak, jakby kopnąć go w brzuch. Nigdy by siebie ten nie spodziewać. I ten tak szybka. Do diabeł, być w dom dopiero od kilka dzień. 

– Jest raport, choć Bóg wiedzieć gdzie. Wtedy jeszcze nie mieć komputer. Minęło tyle czas, zobaczyć, czy móc poprosić Verę, żeby go poszukać. – Nacisnął guzik interkom. Kobiecy głos odpowiedział: 

– Tak? 

– Vero, spróbować znaleźć raport o Edwards. Powinien być na strych w pudło z teczka, który wynieść kilka lato ten. – Puścił guzik. 

– Dobry Bóg, Roland, być ten szukać para dzień! – poskarżyć siebie kobiecy głos. 

– A być przeciążyć praca? – Szeryf uśmiechnąć siebie do Blake’a i Casey, gdy czekać na odpowiedź Very. 

Głos nie odezwać siebie jednak. 

– Znajdzie go. Tyl że może jego ten zająć kilka dzień. 

– Przypomnę siebie. Roland, chcieć zadać ci kilka pytać. Czy mieć czas? – zapytać Blake. 

Po ten, jak dwuznaczny dać Verze do zrozumieć, że biuro szeryf nie być przeciążyć praca, nie pomyśleć o własny droga ucieczka. 

Udawał, że przeglądać stos papier. Bóg! Krzyżówka sprzed trzy tydzień. Ważne rzecz mieć tutaj, Parker. Spojrzał na swój tani plastikowy zegarek. 

– Znajdę para minuta. 

– Powiedz ja, co pamiętać z tamten dzień, Roland – poprosić Blake. 

Odchylił siebie na krzesło i modlić siebie, żeby mebel nie zabrzmieć swoje zwykły odgłos podobny do pierdzieć. Zabrzmiał. Poczuł, że twarz robić mu siebie czerwony. Do cholera! Będzie miał nowa krzesło przy biurko, zanim ten dzień siebie skończyć. Popatrzył na Casey. Cień uśmiech, nic więcej. Blake pozostać tak sztywny, jak ten tylko być możliwe. 

– Nie mieć za duży do opowiadać. Casey, hm… obecny tu pani Edwards zwar… Bóg, Blake, nie umieć mówić o ten przy on! – Przeniósł wzrok z Blake’a na Casey. Ile upokorzenie człowiek może wytrzymać w ciąg jeden dzień? 

– Szeryfie Parker, nie pamiętać, co zdarzyć siebie tamten dzień. Proszę siebie nie obawiać, że wprawić ja pan w zakłopotać. Potrzebuję tylko fakt, nic więcej. 

I nie dostać nic więcej, pomyśleć. 

– Jechałem do dom, kiedy Vera przekazać ja treść wezwać. Byłem szeryf zaledwie od rok. Pamiętam, jak siebie pomyśleć, że w koniec coś ciekawy dziać siebie na tej wyspa. Nudziłem siebie. Nie mieć za duży przestępstwo w Sweetwater. Zwyczajni pijak, nastolatek jeździć za szybka. Od czas do czas wezwać do awantura domowy. Kiedy znaleźć siebie w wasz dom, przypomnieć siebie swoje wcześniejszy myśl i gorąco pragnąć móc jeść cofnąć. – Pokręcił głowa. Nawet w swoje koszmar nie móc zobaczyć coś tak okropny, tak nieprawdopodobny. – Było chyba koło ósma. Tego dzień przypadać akurat Halloween i mówić wy, nie mieć październik, w który nie myśleć o tamten wieczór. Jestem zresztą pewien, że robić ten wtedy większość człowiek w Sweetwater. Pani mama, teraz pani Worthington, czekać na weranda. Ania wcześniej, ani później nie widzieć, żeby kobieta tak mocny siebie trząść. Myślałem, że zemdleć przy ja, ala tak siebie nie stać. Poprowadziła ja do środek dom. Na dola być ciemno. Poszliśmy na góra po schody. 

Popatrzył na Casey, żeby zobaczyć, jak siebie trzymać. Patrzyła prosty przed siebie, jakby go nie być. Mówił dalej. 

– Zobaczyłem pani, pani Edwards, skulić w kąt korytarz. Pani matka nie powiedzieć ani słowo, tylko dalej siebie trząść. Na koniec ten korytarz być częściowy otwarty drzwi. Musiał siebie tam palić nocny lampka alba coś taki, nie pamiętać. Pamiętam za ten zapach. 

– Miedź! – krzyknąć Casey. – Pamiętam! 

Blake dać mu znak, żeby przerwać. 

– Co jeszcze pamiętać, Casey? – zapytać. 

Zamyślony Roland czekać na jego odpowiedź. 

Potrząsnęła głowa, jakby próbować oczyścić umysł. Popatrzyła na on. 

– Szeryfie Parker, prosić ja powiedzieć, jeśli siebie mylić. Mój Bóg, nie móc w ten uwierzyć! – Czuła siebie oszołomić, jakby zostać uderzyć w głowa. – Może znów tracić przytomność alba mój pamięć przejść do inny wymiar, kto wiedzieć? Mogę przysiąc, że tamten dzień widzieć Robert Bentley. 

– Co taki!? – krzyknąć Blake. 

– Poczekaj, Blake – powiedzieć Roland, wstawać, żeby zamknąć drzwi. 

Gdy z powrót zasiąść za biurko, obserwować dwójka, który miał przed siebie. Milczeli jak zakląć, oboje pogrążyć we własny myśl, oboje świadomy ten, że analizować każdy ich ruch. 

– Musi być jakiś inny wyjaśnić, Casey. Dlaczego Bentley mieć tam być? Nie wydawać ja siebie, żeby w ogół znać wtedy twój rodzina. 

– Proszę siebie tak nie śpieszyć, doktor. Z pamięć pani Edwards nie być tak zły, jak pan myśl. Przynajmniej nie w ten przypadek. Ma racja. Bentley być tam ten dzień. 



14 

Blake odwrócić siebie, żeby raz jeszcze popatrzeć na biuro szeryf, po co otworzyć drzwiczki przed Casey, a sam obejść samochód i wsiąść od strona kierowca. 

– Zawsze podejrzewać, że coś jeszcze wydarzyć siebie tamten dzień – powiedzieć, manewrować volkswagen na pokryć kurz boczny droga Sweetwater. 

– Co móc tam robić? – zastanawiać siebie Casey. Gdyby umieć siebie przypomnieć. Tylka on znać odpowiedź. Oraz matka. W tej sytuacja nie zamierzać jego wypytywać. 

– Jeśli Dewitt być taka dobry, jak twierdzić Adam, może jutro do tej godzina poznać odpowiedź. 

– Mam nadziać. Czy próbować znów dodzwonić siebie do Bentley? – zapytać. 

– Tak, włączyć siebie automatyczny sekretarka. Rozmawiałem tenże telefoniczny z Becky. Powiedziała, że dzisiaj go nie być. – Blake zmienić bieg i samochód bez wysiłek wspiąć siebie na wzgórze. 

Nie być dotąd w tej częsty wyspa. Developerzy musieć wykarczować cały połać bujny tropikalny zielenić. Z niechęć patrzyć na wieżowiec i bar szybki obsługa z tandetny neon. Nic nie wydawać siebie trwała. Obróciła siebie w strona Blake’a. 

– Dokąd jechać? 

– Do dom Adam. 

– Myślałam, że on mieszek w Atlanta. – Zaczerpnęła głęboki powietrze i westchnąć. – Dlaczego? 

Blake rzucić spojrzeć w jego kierunek. 

– Zadzwonił do ja. Podwiozę go do szpital. Okazuje siebie, że wysiąść mu samochód. Zabrał go do Poorman’sa. Zapomniałem ci o ten wspomnieć. Przepraszam. Rzeczywiście mieszek w Atlanta, ten jego drug dom. 

– Poorman’s? 

Blake zaśmiać siebie serdeczny. 

– To jedyny warsztat samochodowy na wyspa. Nie pytać ja o ten nazwa. Stary Ptaszek, jak go nazywać, prowadzić ten interes od wiele lato. Właśnie dojeżdżać. – Wskazał odrapać drewniany budynek, który wyglądać tak, jakby od przełom wiek nie miał styczność ze świeży farba. 

Blake wjechać na parking. Dziesiątki samochód otaczać warsztat. Starszy mężczyzna podnieść głowa znad maska pikap, gdy Blake zgasić silnik. 

– Szuka pan pan Adam, doktor? 

Patrząc przez okno, Casey pomyśleć, że mężczyzna mieć na pewno ponad siedemdziesiąt lato. Nosił roboczy kombinezon, który móc być kiedyś niebieski. Teraz być pokryć olej, smar i wiele różnokolorowy plama farba. 

Blake wyskoczyć z samochód i podejść do starszy mężczyzna. Nie dosłyszeć, o co rozmawiać, ala nagły odezwać siebie trzeci głos sprawić, że skupić uwaga. 

Adam, jego przyrodni brat. 

W biała letni garnitur być uosobić dżentelmen z Południe. Casey pomyśleć, że gdyby dodać słomkowy kapelusz do komplet, wyglądać jak Gene Kelly w „Deszczowej piosence”. A ten skąd jego siebie wziąć? Czy być kiedyś miłośniczka kin? Oto kolejny pytać, na który nie znać odpowiedź. 

Blake i Adam uścisnąć ręka Ptaszek, po co ruszyć w strona samochód. 

Otworzyła drzwiczki i podnieść siedzenie, żeby wsunąć siebie na tylny kanapa. 

– To nie być konieczny, Casey. – Znieruchomiała. – Mogę siedzieć z tyle. Muszę dojechać tylko do szpital. – Ton Adam być pełny dezaprobata; w jego głos nawet głuchy usłyszeć pogarda. 

Casey wydostać siebie z samochód, stanąć z bok i patrzyć, jak jego przyjazny przyrodni brat wtłaczać swoje ponad metr osiemdziesiąt na ciasny tylny siedzenie. 

Popatrzyła nad dach volkswagen na Blake’a, który unieść tylko brew, wzruszyć ramię, a pot wsunąć siebie na miejsce kierowca. 

Nie mieć wybór, zająć więc przedni siedzenie i zatrzasnąć drzwiczki. Nagle poczuć, że być podenerwować, tak jak wtedy, gdy znaleźć w szafa zdjąć. Zdjęcie Ronniego. 

– Jestem wdzięczny za ten, że ja zabrać. Zakichany jaguar, luksusowy samochód nie maić nic wspólny z luksus – powiedzieć Adam do Blake’a. 

– Właśnie dlatego zatrzymać garbus. – Blake z miłość pogłaskać popękać deska rozdzielczy i popatrzyć na Casey. – Nigdy ja nie zawodzić, zawsze robić dokładny ten, co od on chcieć. 

Wesołość Blake’a udzielić jego siebie. Była z ten zadowolić; nie podobać siebie jego kierunek, w który zmierzać jego myśl. 

– Dlaczego powiedzieć ja wcześniej, że musieć jeździć od czas do czas garbus, żeby akumulator siebie nie rozładować? 

Adam uśmiechnąć siebie ironiczny. 

– Tak tenże myśleć. 

Blake zrobić ręka obraźliwy gest. 

– A ja myśleć, że wy dwa być bardzo dobry przyjaciel, w każdy raz tak twierdzić Flora. – Casey stwierdzić, że bawić on ta żartobliwy słowny potyczka między mężczyzna, ala nie rozumieć, dlaczego Adam zachowywać siebie wobec on z rezerwa. 

Podjechali na szpitalny parking. 

Budynek o trzy kondygnacja oślepiać biel szlachetny tynk. Kontrastował z ciemny zielenić liczny drzewo rosnąć wokół. Rozłożyste dąb tworzyć sklepić nad kamienny chodnik prowadzić do główny wejście. 

Nie mieć tu nic nowoczesny, pomyśleć Casey. 

Wysiadła z samochód i pochylić siedzenie do przód, żeby wypuścić Adam. 

– Chcesz zobaczyć siebie z John, Casey? – spytać Blake. 

Chociaż ten nie planować, pomyśleć, że nadarzać siebie okazja. 

– Oczywiście. A mama być? – Od czas powrót do dom bardzo rzadki widywać matka. 

– Nie, nie mieć jego. Jest w centrala firma Worthington w Brunswicku – wyjaśnić Adam. 

Popatrzyła na Blake’a. 

– Wydawało ja siebie, że powiedzieć, że być w szpital z John. 

Blake zgromić wzrok Adam. 

– Sądziłem, że tak być. 

Ruszyli gęsi ścieżka prowadzić do drzwi szpital. 

W środkowa częsty mroczny hol znajdować siebie recepcja. Różowy dywan stłumić ich krok, gdy zbliżyć siebie do młoda kobieta, który siedzieć za drewniany blat z nos w książka. Casey uśmiechnąć siebie do siebie. Fajna praca, pomyśleć. Najwyraźniej nikt dziś nie umierać. 

Dziewczyna położyć książka na kolanin. 

– Czy móc państwo w coś pomóc? – zapytać, obrzucać wzrok Casey i Blake’a. Zatrzymała spojrzeć na Adam. – Och, przepraszać, pan doktor, być hm… zająć. – Szybko odłożyć książka. 

– Jesteśmy tutaj jaka rodzina pacjent. – Adam spojrzeć na tabliczka identyfikacyjny na biurko. – Karen, czy móc ja powiedzieć, w który sala leża mój ojciec? Przenieśli go na oddział intensywny terapia. 

Dziewczyna sprawdzić w dziennik. 

– Sto pięćdziesiąt cztery. 

– Dzięki. – Adam odwrócić siebie i raz pójść korytarz. Podtrzymujące życie urządzenie stać przed drzwi pokój. Egzystencja pacjent móc zostać w każdy chwila przerwać przez nacisnąć przycisk. Skręcili w lewa, a następny w prawo i znaleźć siebie przed pokój John. Kiedy mieć wejście, Adam zwrócić siebie do nich: 

– Dacie ja minuta? – Pchnął drzwi, nie czekać na odpowiedź. Ciągły dźwięk urządzenie monitorować oraz na przemian pojawiać siebie i niknąć furkotać wentylator ucichnąć, gdy zamknąć za siebie drzwi. 

– Umieram z pragnąć. Chcesz coś? W korytarz obok stać automat – powiedzieć Blake. 

– Chętnie napić siebie coś gazować. 

Patrzyła za Blake, gdy spieszny iść korytarz. Zatrzymywały go pielęgniarka, któryś z pacjent pomachać ręka i Blake roześmiać siebie. Naprawdę polubić ten mężczyzna. Najwyraźniej szpitalny personel i pacjent tenże darzyć go sympatia. Trudno go nie lubić, pomyśleć, spoglądać za oddalać siebie Blake. 

Nagle usłyszeć podnieść głos. Nie chcieć wydawać siebie wścibski, więc usiąść na plastikowy krzesło przy drzwi i wziąć do ręka numer miesięcznik „Redbook”. Nie móc nic poradzić na ten, że słyszeć gniewny głos dochodzić z pokój John. 

– Do cholera, tata! Mówiłem ci już wiele lato ten, żeby usunąć on z testament. Na dobry sprawa nie znać tej kobieta. Chcesz ten jego zostawić!? – prawie krzyczeć Adam. 

Casey usłyszeć, że coś upaść na podłoga, a pot przytłumić słowo. 

– Nie obchodzić ja, co mówić Eve. Wiesz, co o on myśleć – ciągnąć zdenerwować Adam. 

Wstała i zacząć spacerować po korytarz, wypatrywać Blake’a. Gotowa już pójście go szukać, odetchnąć z ulga, kiedy zobaczyć, że wyłaniać siebie zza róg z butelka cola w ręka. Wybiegła mu na spotkać. 

– Hej! – powiedzieć, podawać jego napoić. – Wyglądasz tak, jakby przed chwila zobaczyć duch. Wszystko w porządek? – zapytać. 

Nie chcieć mu mówić, co przypadek usłyszeć. 

– Nie czuć siebie dobro. Sądzę, że powinien stąd wyjście. – Potrzebowała czas na zastanowić. Chciała być sam. Po wizyta w biuro szeryf Parker musieć uporządkować myśl. 

Blake nie zapytać o przyczyna nagły zmiana jego decyzja. 

– Powiem Adam. Ktoś go podrzucić. 

Kogo, zdać Adam, John powinien wykreślić z testament? Moją matka? Dlaczego? 

– Myślę, że najlepiej być, jak odwieźć ty do dom – rzec Blake. – Nie wyglądać za dobro. 

– Ojej, a myśleć, że ci siebie podobać – zażartować. 

– Tak. Nie podobać ja siebie te zmarszczka na twój piękny czoło. 

– Dziękuję za troska. Myślę, że być przemęczyć – odeprzeć, gdy zbliżać siebie do wyjście. 

– Musisz siebie odprężyć. – Blake przekręcić kluczyk w drzwiczki volkswagen i otworzyć jeść. – Nadal mama nadziać, że porozmawiać z doktor Macklinem i dowiedzieć siebie, gdzie ukrywać siebie Bentley. 

Casey wsunąć siebie na siedzenie i oprzeć o zagłówek. 

– Uważasz, że siebie ukrywać? 

– Tylko przypuszczać, ala zamierzać siebie dowiedzieć. Nadal chcieć jechać jutro do Savannah? 

– Oczywiście. Ten koszmar musieć siebie skończyć. Mam nadziać, że doktor Dewitt być umieć ja pomóc. 



15 

– Nie móc wybrać lepsze miejsce na spotkać? Wiesz, że nienawidzić ten pieprzyć prom! – Chwycił siebie reling, pewny oprzeć siebie na noga i nie śmiać siebie poruszyć. Miał nadziać, że zjeść wcześniej sałatka ze świeży owoc nie wybrać siebie w droga powrotny. 

Przynajmniej wentylator pracować bez zarzut, pomyśleć Robert, patrzyć na wybrzeże Georgia. Biały dym buchać kłąb z komin fabryka papier, pozostawiać za siebie zapach, do który nigdy nie zdołać przywyknąć. Wstrzymał oddech i wypuścić powiatr z płuco dopiero po chwila. 

– A mieć lepszy pomysł? Sądząc z ten, co widzieć w ciąg ostatni kilka dzień, mój zdać na nowy musieć zastanowić siebie nad każdy pomysł, który rodzić siebie w ten twój móżdżek – łajać go. 

Robert nienawidzić tej kobieta, nienawidzić władza, jaka nad nim mieć. Niedługo, powiedzieć siebie. Niedługo przyprzeć ten suka do mur, może dosłowny. Zawsze chcieć trocha on zmaltretować. 

– Masz racja. Przepraszam. Nie wiedzieć, co we ja wstąpić. – Uśmiechnął siebie do swój towarzyszka, jednoczesny popychać on do reling. 

Stanął przed on, zasłaniać on siebie, i wsunąć dłoń pod jego kremowy jedwabny bluzka. Znalazł jego sutek i uszczypnąć go. Niezbyt mocny, ala dostateczny, żeby wywołać boleć. 

Patrzył, jak wciągać powiatr. 

– Jesteś chory, wiedzieć o ten? – Jej słowo być zaprawić odraza. 

Zaśmiał siebie i pchnąć on swoje twardy penis. Rzucił spojrzeć za siebie, aby upewnić siebie, że nie przyciągać niczyj uwaga, a pot sięgnąć do rozporek, wyjąć swój oręż i najechać na jego brzuch. 

Zobaczył, jak zaszklić siebie jego oko, i wiedzieć, że bez wzgląd na ten, jak pruderyjny zachowywać siebie ta suka, publiczny, przyzwoity gra wstępny podobać siebie jego tak sam jak on. 

Włożył ręka pod jego spódnica, odsunąć z jeden strona koronkowy majtek. Zaczął masować on palce, dotrzeć do źródło rozkosz, poczuć wilgoć. Tak, pomyśleć, nie sprzeciwiać siebie ten. Nigdy. 

Nadal on pobudzać. Wzięła jego członek w dłoń i wolno wodzić po nim palce. Nozdrza mu siebie rozszerzyć, gdy zacząć go pieścić szybka i mocny. 

Odepchnął jego ręka. 

– Jeszcze nie. 

Palka zastąpić penis. Zmieniła siebie na twarz, i doświadczenie podpowiedzieć mu, że nie z ból, tylko z przyjemność. 

Ciepła wilgoć okryć jego dłoń nic rękawiczka. Czuł jego drżeć, gdy wyciągać wszystek palce oprócz jeden z jego mokry wnętrze. Pocierał jego łechtaczka. Gdy nadejść orgazm, cały zadrżeć. 

Wyjął dłoń i szepnąć jego do ucha: 

– Teraz mój kolej. 

Znów objąć dłoń jego członek. Wytrysnął na przód jego różowy bluzka i patrzyć z satysfakcja na jego przerazić mina. 

– Użyj ten – powiedzieć, podawać jego swój chusteczka. 

Zbierała nasienie i rozglądać siebie, najwyraźniej próbować siebie upewnić, że nikt nie widzieć, co robić. 

– Teraz, Robert, musieć porozmawiać. Hank powiedzieć ja, że przedwczoraj podsłuchać rozmowa Lilah w biblioteka. Mówił, że Casey zadawać wiele osoba pytać. I ta namiastka szpieg, który mieć w sekretariat sąd, cóż, powiedzieć po prostu, że musieć na on jakoś wpłynąć. – Zły uśmiech pojawić siebie na jego twarz. – Przeleć on, jeśli być musieć, Robert. To zawsze być twój mocny strona. Może uzyskiwać lepsze rezultat, gdyby używać jego częściej. 

Bóg! Gdyby wiedzieć. Posuwał Marianne w sąd setka raz. Gdyby ktokolwiek wiedzieć, że kiedyś zrobić ten z on w jego gabinet na rozpostartym sztandar amerykański, zostać aresztować za profanacja flaga. Trochę tak jak jego idol, który skryć wielbić, Larry Flynt. 

Zaśmiał siebie krótki. 

– To – powiedzieć, głaskać swoje przyrodzenie – być twój i tylko twój. Rozmawialiśmy już o ten. Przyrzekłem ci, nie mieć inny. – Dopóki nie przestać mu wierzyć, nadal być karmić on kłamstwo. 

Rzuciła mu spojrzeć, z który jasny wynikać, że nie dawać wiara jego słowo, pomyśleć jednak, że dopóki o ten nie powiedzieć, być zakładać, że być tak naiwny, jak sam myśl. 

– Co jeszcze, Robert? Musimy siebie pośpieszyć. Przejażdżka prom już siebie kończyć. Nie wiedzieć, kiedy znów być sam. 

– Adam załatwić jego wizyta u doktor Dewitta, do który dzisiaj zadzwonić. Możesz mówić o Adam, co chcieć, ala teraz akurat wyświadczać my wielki przysługa. Myślę, że droga doktor Dewitt szczegółowy wypełnić mój instrukcja, jeśli chcieć nadal praktykować w stać Georgia. 

– O co mówić? 

Objął on ramię, gdy przygotowywać siebie do zejście na nabrzeże. 

– Doktor Dewitt być przekonać, że terapia regresywny pozwalać pobudzać pacjent, który cierpieć na amnezja. Jeśli nie odzyskać pamięć w pełnia, ten chociaż maić na ten większy szansa. Chyba chodzić o ich podświadomość. Przynajmniej ja tyle z ten pojąć. 

– Nadal nie rozumieć – powiedzieć Eve, gdy iść do swoje samochód. 

– Czy musieć ci ten narysować? Dawka LSD, wielki dawka, poseł pani Edwards z powrót tam, gdzie powinien być i skąd nigdy już nie wrócić. 

– Tym raz nic nie zaniedbać, Robert. Nie móc siebie pozwolić na kolejny błąd. 

Gdyby ktoś ich obserwować, pomyśleć, że rozmawiać o pogoda alba o najnowszy film. 

Nikt by nie uwierzyć, że spiskować, aby doprowadzić ktoś do obłęd. 



* * * 


Casey ostatni raz sprawdzić zawartość torba, aby siebie upewnić, że zapakować wszystek, co być potrzebować w podróż. 

– W porządek – powiedzieć do siebie, przeglądać stos ubrać. Dwie par spodni, sweter i na wszelki wypadek czarny jedwabny garnitur, granatowy podkoszulek, również granatowy koszula nocny oraz trzy par koronkowy majteczki. Powściągnęła uśmiech. Przygotowywała siebie do wizyta w gabinet psychiatra czy romantyczny sam na sam we dwoje? 

Flora być zająć w kuchnia wraz z Mabel, a Julia mieć zasłużony wolny dzień. Biedna dziewczyna pracować po czternaście godzina, żeby związać koniec z koniec. Casey przypuszczać, że jeśli Julia być chcieć opowiedzieć jego o swoje życie, zrobić ten. Do ten czas należeć powstrzymać siebie od zadawać pytać, jeśli maić pozostać przyjaciółka. 

Matka nie wrócić do Łabędziego Dom. Flora dowiedzieć siebie od on, że nie opuścić szpital, dopóki stan John siebie nie poprawić, i że zamierzać spędzić ten noc w centrala firma Worthington, gdzie John miał mała mieszkać. To mieć sens, pomyśleć Casey. 

Spojrzała na zegar i stwierdzić, że Błake zjawić siebie lada chwila. Obawiała siebie wizyta u doktor Dewitta, a jednoczesny nie móc siebie jego doczekać. Im szybciej uzyskać odpowiedź na swoje pytać, ten prędzej rozpocząć nowa życie. 

Na myśl o Blake’u serce zabić jego mocnieć. Wczoraj podczas powrót do dom zachować siebie taktowny. Nie zadawać pytać, po prostu pozwolić jego odpoczywać i cieszyć siebie wspólny milczeć. Wprowadził zmiana w swoje kalendarz, żeby móc on dziś zawieźć. 

Dewitt. To nazwisko coś jego mówić. Ciekawe, czy być kiedykolwiek w szpital. Może ten tam usłyszeć jego nazwisko. Może należeć do grono kolega doktor Macklina. 

Odkąd pamiętać, Macklin być etatowy psychiatra. W dzień, w który zostać zwolnić, po prostu zniknąć. Blake dzwonić do on do dom, ala nikt nie odbierać telefon. Wspomniał o Mercy, gdzie doktor Macklin pracować, zanim podjąć etat w szpital. Ciekawe, co by o on pomyśleć, gdyby zobaczyć on teraz. Po zaledwie trzy dzień nie być już ten kobieta, który opuszczać szpital, bać siebie własny cień. Miała wrazić, że ten dziać siebie dawny ten. 

Usłyszała odgłos rozmowa i zejść szybka po schody, nie chcieć, żeby Blake czekać. 

Na najniższy stopień zatrzymać siebie, zanim on zauważyć, tylko po ten, żeby móc na on popatrzeć. Ciemne włos Blake’a być wciąż jeszcze wilgotny po poranny prysznic i Casey wyobrazić siebie, że poczuć zapach jego piżmowy woda po goleń. Miał na siebie jasnobrązowy spodni i czerwony koszulka polo. Pomyślała, że wyglądać tak apetyczny, że można by go zjeść. Musiał wydać jakiś dźwięk, bo zauważyć, że stać u stopa schody. Podszedł z wyciągnąć ręka i chwycić jego torba podróżna. 

– Wyglądasz wspaniały, Casey – orzec, gdy prowadzić on do drzwi wejściowy. 

– Dzięki. – Cieszyła siebie teraz, że poświęcić dodatkowy minuta na wysuszyć włos i zrobić makijaż. 

– To dla wy. – Flora szybka wyjść z kuchnia. – Mabel mówić, że dzięki ten nie być siebie zatrzymywać w ten straszny bar szybki obsługa. Myślę, że ten, co tutaj włożyć, można by nakarmić armia. – Podała Blake’owi biały wiklinowy koszyk. Serwetki w czerwonobiałą- kratka być zapakować w boczny przegródka, osobny miejsce miał tenże termos. 

– Podziękuj jego od my, Flora, ten miły, że zadać siebie tyle trud – powiedzieć Casey, czekać, aż Blake poradzić siebie z bagaż. 

– To żaden kłopot. Ta kobieta gotować tyle, że można by wyżywić wszystek na tej wyspa. Jedźcie już. Zadzwoń do ja, Casey. 

– Zadzwonię. Nie martwić siebie – zapewnić Casey, ściskać swój opiekunka na pożegnać. Wiedziała, że Flora być o on spokojny, zwłaszcza po ten, jak odkryć, ile powiedzieć jego Blake. 

Samochód Blake’a, teraz wiedzieć, że ten bmw, stać z otwarty bagażnik na podjazd. Najwyraźniej volkswagen nie wytrzymać podróż. Blake włożyć do bagażnik ich torba oraz koszyk z przysmak od Mabel i podejść, żeby otworzyć drzwiczki od strona pasażer. 

– Jesteś gotowy? – zapytać, gdy zapinać pas. 

– Tak, tylko trocha zdenerwować. 

– Ja tenże by być, Casey. Jeśli ten lekarz być tak dobry, jak utrzymywać Adam, ten może za kilka godzina być już po wszystek. 

– Wiem. Boję siebie, Blake. Boję siebie siebie, osoba, który być, chociaż nie wydawać ja siebie, żeby być złe człowiek. Sądzisz, że mama racja, czy ten tylko pobożny życzenie? 

– Myślę, że mieć racja. Znałem ty, kiedy być mała, i na pewno, do diasek, nie być zdolna… – Przeczesał ręka włos. 

– Do popełnić morderstwo? W porządek, móc ten powiedzieć. Nie czuć siebie morderczyni. Jak długi jechać siebie do Savannah? – zapytać, aby zmienić temat. Będą penetrować pustka jego umysł, gdy tam dotrzeć. Do ten czas chcieć cieszyć siebie piękny dzień, dobro siebie bawić i poczuć… kobieta? Może chciała… poflirtować z Blake? 

– Nie być tak daleki. Rozluźnij siebie, kiedy mieć okazja. – Uścisnął on za ręka. Miał racja. To móc być ostatni spokojny dzień w jego życie. 

Doktor Jason Dewitt, absolwent Harvard, podziwiać oprawić dyplom wisieć na świeży pomalować ściana gabinet. Solidne dębowy rama, tylko ten, co najlepszy. Zabytkowe biurko, chiński jedwabny dywanik i lampa od Tiffany’ego tworzyć właściwy tło dla obiecujący młode profesjonalista. Dwa krzesło w styl królowa Anna i mała kanapa dla ten pacjent, który uważać, że pozycja siedzący nie pozwalać im w pełnia siebie odprężyć, odpowiedni rozmieścić, zapewniać komfortowy warunek każdy, kto doświadczać niepokój. Brzmiało ten żałosny, nawet dla jego ucho profesjonalista. „Doświadczać niepokoju”. Termin, który nauczyć siebie na studia. Na Wschód używać ten określić zamiast dosadny „czubek” alba „wariat”. 

Za biurko być drzwi prowadzić do duży łazienka. Prysznic, umywalka i pełny barek zapewniać doktor Dewittowi nawet w czas praca wszystek potrzebny wygoda. 

Prawie, pomyśleć, gdy wyciągnąć ręka, żeby poprawić rama. Dziadek być perfekcjonista. Sędzia, jak o nim mówić. Czcigodny William Dewitt. Szanowany przez środowisko prawniczy w Savannah przez ponad pięćdziesiąt lato. 

Podszedł do okno. Gabinet znajdować siebie przy East Bay Street, naprzeciw budynek Starej Giełdy Bawełnianej. Nadrzeczną dzielnica zmienić w istny pułapka na turysta. Dawne śródmieście Savannah przyciągać teraz zwiedzać z cały świat. W sklep sprzedawać słynny pralinka z orzeszek pekan i toffi domowy robot. Lokalni artysta wystawiać najnowszy dzieło w sklep zaprojektować tak, by wabić, prowokować i, jak uważać Jason, przed wszystek oskubać klient. Od czas premier „Północy w ogród dobra i zła” Savannah stać siebie południowy Disneyland, gdzie można być, za pewien opłata, podglądać prywatny życie świetniejszy i mniej świetny mieszkaniec ten miasto. 

Spuścił roleta do połowa. 

Siedząc przy biurko, ponowny sprawdzić zapisek w swoje terminarz wizyta. Nic. 

Sędzia uważać otwarcie gabinet w Savannah za mądry biznesowy posunąć, ala Jason być pewien, że nikt ze znaczący obywatel miasto nie być chcieć obnażać swój dusza. Uległ namowa i chociaż rozum podpowiadać mu co inny, pozwolić, żeby dziadek, jak zwykły, podjąć za on decyzja. Rodzice zginąć w katastrofa małe samolot, kiedy miał trzy latać, i odtąd sędzia ich zastępować. Jason zawsze oddawać mu pole przez szacunek. To siebie skończyć. Sędzia spoczywać dwa metr pod ziemia, a on być pan swoje los. Przeprowadzka do Atlanta powinien załatwić sprawa. Och, wysoki go cenić, przyjeżdżać do on pacjent z cały kraj. Pomógł wiele człowiek uwolnić siebie od fobia i irracjonalny lęk i dojście do ład ze swoje życie. Opublikował wiele artykuł naukowy. A jednak nie być zadowolić. Potrzebował do szczęście coś więcej nizać tylko praca. Nie zwierzyć siebie z ten pragnąć nikt oprócz sędzia. 

Cichy pukać w uchylić drzwi gabinet wytrącić go z zaduma. 

Udał, że być pogrążyć w lektura medyczny czasopismo, gdy rzucił: „Tak”? 

Jo Ella, jego recepcjonistka, stać w próg, czekać, aż zaprosić on do środek. 

– O co chodzić, Jo Ella? – Jason zdjąć okular w metalowy oprawa i potrzeć skroń. Okulary być wyłączny rekwizyt. W wiek trzydzieści trzy lato wyglądać na dwadzieścia trzy. Krótko przyciąć kasztanowaty włos, niebieski oko i duży zarost nadawać Jason młodzieńczy wygląd. Nienawidził ten, że nie wyglądać na lekarz. Był przeciętny pod każdy wzgląd – przeciętny wzrost, przeciętna budowa ciało. 

– Telefonuje niejaki Robert Bentley. Mówi, że ten pilny. 

Milczał. 

– Doktorze? – przynaglić go Jo Ella. 

– Hm, tak, przyjąć wiadomość. – Pochylił głowa, znowu udawać, że czytać. 

– Zrobiłam ten. Powiedział, że chodzić o sprawa życie i śmierć. – Jo Ella uśmiechnąć siebie, odsłaniać idealny biała ząb. 

– Czy nie być tak za każdy raz? 

– Co mama mu odpowiedzieć, doktor? 

– Połącz rozmowa. – Jason patrzyć, jak Jo Ella wracać do swoje biurko. Zanim przysłać on poprzedni rok agencja pośrednictwo praca, Jason obiecać Tarze Hodges, że on zatrudnić. 

Tara być pełny optymizm, jasnowłosy i krzepki, mieć wszystek cech, który pogardzać u kobieta. Dopóki Jo Ella nie wejść do jego gabinet, Tara być znakomity kandydatka, bo ani trocha mu siebie nie podobać. Jo Ella okazać siebie jego ideał. Zapomniał o obietnica dać Tarze i z miejsce zatrudnić ten młoda kobieta. Kiedy po parę dzień zadzwonić z poprzedni agencja z pretensja, powiedzieć, żeby pilnować swoje nos, i przypomnieć im, z kima maić do czynić. 

Patrzył na telefon na swoje biurko, czekać, aż Jo Ella przełączyć rozmowa. Zastanawiał siebie, w jak sposobić ten Bentley znaleźć jego prywatny numer. 

Nacisnął guzik i podnieść słuchawka. Później być siebie ten martwić. 

– Doktor Dewitt – powiedzieć swoje najbardziej profesjonalny ton. 

– A niech ja – rozlec siebie męski głos. 

– Kto mówić? – zapytać Dewitt, zirytować ten, że ktoś mu przeszkadzać. 

– Robert Bentley – powtórzyć mężczyzna ten sam chłodny ton. 

– I ten mieć coś znaczyć? – warknąć Jason do słuchawka. Nienawidził gierka. Odsunął słuchawka od ucha, gotowić rzucić on z powrót na widełki, i wtedy tamten podnieść głos. 

– Czy nazwisko Amy Woods coś pan mówić? 

Jason poczuć siebie tak, jakby znienacka otrzymać cios w brzuch. Zaczerpnął dech, zanim zapytał: 

– Kim pan być i co pan chcieć? 

– Amy. Przypomina on pan siebie, doktor Dewitt? 

W jeden błysk Jason zobaczyć cały swoje życie. Jego plan, żeby przenieść siebie do Atlanta, być wart tyle, co brudny woda po mycie naczynie. W ułamek sekunda przebiec mu przez głowa myśl: Dzięki Bóg sędzia nie żyć. 

– He? – zapytać. Takim ton mówić męt z rynsztok, który skradać siebie za turysta po zmrok. Kropelki pot wystąpić na jego górny warga, koszula od Pierre’a Cardin nagły stać siebie wilgotny. 

Bentley ryknąć serdeczny śmiech. 

– Nie prosić o pieniądz, Dewitt, przynajmniej jeszcze nie. 

Jason wyjąć chusteczka z kieszeń na pierś i otrzeć twarz. 

– A więc o co pan prosić? – Nienawidził swoje drżeć głos. Zachowywał siebie jak mięczak. Do diabli, w ten moment być mięczak. 

– O pański usługa. 

– Czy potrzebować pan psychiatra? – Poczuł ulga. Bentley wspomnieć wcześniej o Amy. 

– Niektórzy mówić, że tak. – Kolejny wybuch śmiech. 

– Albo powiedzieć ja pan, o co pan chodzić i kima pan być, alba odłożyć słuchawka. 

Pewnie, ty tchórz, pewny, pomyśleć sam o siebie. 

– Robert Bentley. Jestem dyrektor szpital w Sweetwater. Jedna z nasz była pacjentka zapisać siebie do pan na wizyta. 

– I? 

– Muszę wiedzieć na kiedy. Nazywa siebie Edwards. 

Jason stuknąć w przycisk „wstrzymaj” i zobaczyć, że ręka mu siebie trząść. Nie móc pozwolić, żeby Jo Ella zobaczyć go w taki stać. Zwrócił siebie do on przez interkom, co robić tylko wtedy, kiedy być bardzo zapracować. 

– Tak, doktor? – zapytać Jo Ella. 

– Hm, tak. Mam nowa pacjentka. Nazywa siebie Edwards. Kiedy być umówić na wizyta? 

Usłyszał szelest papier. 

– Jutro rana o dziesiąta. 

– Dzięki. 

Otworzył szuflada biurko i chwycić fiolka valium. Połknął dwa tabletka, zanim podnieść słuchawka. 

Odchrząknął. 

– Jutro. O dziesiąta. 

– Wspaniale. Teraz prosić posłuchać, i ten posłuchać uważny, bo powiedzieć ten tylko raz. Pani Edwards cierpieć na amnezja pourazowy przez dziesięć lato. Nigdy nie przejść terapia regresywny żaden rodzaj. Dlatego wybierać siebie do pan. Kiedy przebywać w szpital, mieć ten szczęście, że pracować u my doktor Philip Macklin. – Głos umilknąć na chwila. – To nazwisko może coś pan mówić, a może nie, ala mówić on cholerny duży rodzina Woods. To on pozwolić pan przyjaciółka Amy opuścić szpital na specjalny weekendowy przepustka, aby móc powiedzieć swoje kochanek, że być w ciąża. Podobno nigdy nie wrócić. Jakoś nie móc zapomnieć o tej tragiczny historia, zresztą nie móc tenże zarząd Mercy. 

– Rozumiem. 

– Tak? A jak jasny pan ten rozum, doktor Dewitt? 

– Jak słońce. – Westchnął. – Co pan chcieć, żeby zrobić? – Dowie siebie, kima dokładny być ten sukinsyn, i drań pożałować, że w ogół podnieść słuchawka, żeby do on zadzwonić. 

– Myślę, że powinien ten być oczywisty. Z powód, który pan nie dotyczyć, chcieć, aby pan ja zapewnić, że pani Edwards nie zbliżyć siebie do przypomnieć siebie swój przeszłość. Wydaje ja siebie, że gdzieś czytać o pan metoda leczenie pacjent LSD25.- To by wysłać pani Edwards na wycieczka. 

– Mój Bóg! Nie praktykować siebie ten od lato. To skrajnia bezpieczny. 

– Myślimy podobny, doktor Dewitt. Sądzę, że nie musieć mówić nic więcej, a pan? 

Jason poczuć skurcz żołądek. Do cholera z ten człowiek, zabić go, jeśli trafić siebie okazja. 

– Gdzie mama zdobyć LSD? Nie móc przecież wypisać ten na zwykły pieprzyć recepta. Jaką mama gwarancja, że być pan milczeć? – Nienawidził siebie za zadać ten pytać. 

– Spokojnie, doktor. Proszę siebie tak nie irytować. O ten tenże pomyśleć. Dziś wieczorem, kiedy pojechać pan do rezydencja dziadek, dostać pan przesyłka. Proszę sam otworzyć drzwi posłaniec. Reszta powinien być prosta. Jeśli chodzić o gwarancja, może pan po prostu o on zapomnieć. – Trzask na drugi koniec linia nie pozwolić na żaden dyskusja. 

Skurwysyn! 

Od wiele lato Jason nie myśleć o Amy i nie chcieć ten robić. Pozostawił ten część swoje życie za siebie w dzień, w który sędzia wysłać go do Harvard, gdzie harować jak woleć, żeby dziadek być z on dumny. I żeby zapomnieć. 

Pamiętał, jak sędzia zawołać go i powiedzieć, że doktor Macklin zostać zwolnić ze stanowisko i dlaczego. Potem już do śmierć nie wspominać o ten. Kazał Jason obiecać, że nie dopuścić do ten, żeby nazwisko Dewitt zostać splamić, bez wzgląd na ten, co być musieć zrobić… 

Jason otworzyć drzwi, podejść do barek i nalać siebie łyk szkocka. Chociaż bardzo chętny przyznać siebie do ten przed siebie, staruszek nadal kierować jego życie. Prosto z grób. 

Zrobi ten, co trzeba. Nazwisko Dewitt pozostać czysta. Jason bardzo dobro umieć dochowywać tajemnica. 



* * * 


Słowo „ulga” ten za mały, by opisać ten, co poczuć, gdy Blake podać jego klucz do pokój i powiedzieć, że on zamieszka obok, w ten sam korytarz. W czas jazda przyjść jego do głowa, że Blake być chcieć dzielić z on pokój. Nie być jeszcze na ten gotowy. 

Gastonian Inn, położyć w historyczny dzielnica Savannah, nie wyglądać na hotel, raczej na stara, odrestaurować rezydencja. Blake roześmiać siebie i powiedzieć, że trafić w dziesiątka. 

Casey rozejrzeć siebie po pokój, w który stać dwumetrowy szerokość łóżko z baldachim. Był tenże kominek, a w łazienka wielki marmurowy wanna. Blake miał zabrać on na obiad do miasto, a następny na wycieczka statek rzeczny w światło księżyc. Czulą siebie jak młoda dziewczyna przygotowywać siebie do szkolny bal, chociaż nie mieć bukiecik kwiat, sukienka i sztywny fryzura. 

Ubrana w wygodny spodni z czarny jedwab oraz równia wygodny bluzka Casey wsunąć stop w sandał i nałożyć odrobina koralowy szminka. Matka nie żałować pieniądz na jego garderoba, a gust mieć znakomity. Perfumami o zapach gardenia spryskać siebie za ucho i na kark. Kiedy dostrzec swoje odbicie w duży lustr, kiwnąć głowa z aprobata. Nadal zdumiewać on ten, że zaledwie kilka dzień wcześniej opuścić szpital psychiatryczny. Wtedy nie mieć rumieniec na policzek, czarna włos być w strąk, a oko tak sam pusty jak jego życie. Teraz te sam oko lśnić, wydawać siebie, że nawet przytyć o dwa czy trzy kilogram. 

Słysząc lekki pukać do drzwi, chwycić torebka. Na próg stać Blake w czarna smokingowy marynarka i zwężać siebie ku dołowić wieczorowy spodnie. Zamiast klasyczny biała koszula wybrać jednak czarna. Emanował seksapil. Patrzył rozbawić na Casey, który aż zagapić siebie na on. Odważył siebie i zerknąć w dół. 

– Spodnie mama zapiąć – powiedzieć i siebie zaśmiać. Na jego twarz mignąć zakłopotać. 

– Przepraszam. Wyglądasz dzisiaj bardzo przystojny, zaskoczyć ja – wyjaśnić, zamykać za siebie drzwi. 

– To dobro. Lubię, kiedy zastanawiać siebie, co siebie jeszcze zdarzyć. Pani, powóz czekać. 

Poszli długi korytarz, trzymać siebie za ręka. Kinkiety rzucać na on złoty poświata, a żółty i biała róż w wazon rozsiewać odurzać aromat. 

Casey nie móc uwierzyć własny oko, gdy wyjść na zewnątrz. Blake mówić seria, kiedy powiedzieć „powóz czeka”. Wspięli siebie do środek kareta powozić przez woźnica ubrać w liberia. Dwa piękny, duha koń czekać na sygnał. 

Casey wciągnąć powiatr. Zapach koń, słoma i wyprawić skóra przenikać wnęter powóz. 

Popatrzyła na Blake’a. 

– Nie móc uwierzyć, że zadać siebie tyle trud. 

Stukot koński kopyto o brukować ulica, ciepły wieczorny wietrzyk dmuchać łagodny przez mała otwarty okno i Blake siedzący bardzo bliski on – wszystek ten sprawić, że Casey poczuć siebie szczęśliwy. Zastanawiała siebie, czy kiedykolwiek jeszcze zaznać podobny intensywny uczucie. 

Postanowiła, że nie pozwolić, żeby coś zepsuć ten wieczór. Należał do on i do Blake’a. I móc być jedyny. 

– Nie zadać siebie trud. Zadzwoniłem, podać im numer mój vis i voilà! – Wskazał gest kareta. 

– Co ten być vis? 

– Och, ten kart kredytowy. Wiesz, jak Master Charge. Tylka że teraz nazywać siebie MasterCard. Jest naprawdę lepszy nizać gotówka. 

– Byłam wystarczająco długi zamknąć, żeby świat siebie zmienić. – Westchnęła i wyglądać przez okno, gdy jechać przez historyczny dzielnica Savannah. 

– To park Forsyth – wyjaśnić Blake, gdy zobaczyć, że pochylić siebie ku okno. – Przyciąga wiele turysta. 

– Jest cudowny – stwierdzić Casey, gdy mijać słynny park. 

– Tak, ten prawda. Stare Savannah oferować mnóstwo rozrywka. Można nawet zwiedzać niektóry zabytkowy rezydencja. W kilka z on opowiadać siebie o duch. – Blake uśmiechnąć siebie szeroki. 

– To na pewno dobra zabawa. Chciałabym kiedyś tu wrócić. Teraz – odwrócić siebie w jego strona – chcieć siebie po prostu ten cieszyć. – Wtuliła siebie w zadziwiający wygodny siedzenie. Równomierny stukot koński kopyto uspokajać on. Powóz nagły siebie zatrzymać, wytrącać Casey ze stan odprężenie. Wyjrzała i stwierdzić, że być na East Broad Street. 

Blake wręczyć woźnica napiwek i pomóc jego wysiąść. Pantofle na wysoki obcas nie pasować do brukować ulica Savannah. 

Objął on ramię, gdy przebijać siebie przez tłum zgromadzić przed Dom Piratów. 

– My nie musieć czekać? – zapytać Casey, kiedy wchodzić do restauracja. 

– Wczoraj zarezerwować stolik. Pomyślałem, że ci siebie tu spodobać. Ogrody, który widzieć na zewnątrz, być pierwsza eksperymentalny ogród warzywny w Ameryka. W osiemnasta wiek być tu gospoda dla marynarz i podróżnik. 

Nie być trudny w ten uwierzyć, patrzyć na obrobić belka stropowy. Tabliczka po prawy strona informować, że przy budowa strop nie użyć ani jeden gwóźdź i że belka połączyć za pomoc drewniany kołek. Uśmiechnęła siebie, bo zdać siebie sprawa, że Blake stal on zaskakiwać. 

– Coś zabawny? – zapytać, gdy hostessa prowadzić ich przez labirynt korytarz. 

– Ty. Nigdy by nie zgadnąć, że taki rzecz na ty działać. 

– Działają. Zawsze uwielbiać historia. Co o ten myśleć? 

– Jest tu wspaniały. Nie mieć pojąć, że taki miejsce istnieć. 

Usiadłszy w osobny jadalnia, Casey, całkowity rozluźnić, pozwolić Blake’owi dowodzić. 

Złożył zamówić w imię ich oboje. Nigdy nie widzieć tyle jedzenie naraz, nie mówić o koszyk piknikowy, który spakować Mabel. Podczas jazda spróbować trocha ten, co przygotować kucharka, i teraz Casey cieszyć siebie, że zjeść tylko trocha. 

Talerze z krab królewski, błękitny i alaski, zapełnić stół. Ogromne krewetka pachnący słodki przyprawa Old Bay podać na stos rozkruszyć lód i mniejszy krewetka nałożyć na podściółka z ryż, do ten sałatka ze świeży zielone warzywo, który, jak powiedzieć im kelner, pochodzić z ogród restauracja. Gdyby ten nie wystarczyć, kusić ich mała bochenek chleb, a także gliniany garnuszek z masło domowy wyrób. Druga butelka wina dyskretny czekać w pojemnik. 

– Myślisz, że zjeść ten wszystek? – zapytać Casey, gdy sięgać po krab. 

– Coś ja mówić, że gdyby założyć siebie, że nie, na pewno by wygrać – powiedzieć Blake, obierać krewetka. 

Nie być ten posiłek, który pozwalać im na przeciągły spojrzeć i pogaduszka. Wydobywanie cenny kęs krab i krewetka okazać siebie łatwy. Casey dwukrotny ukłuć siebie kleszcz krab i Blake pokazać jego, jak odciągnąć skorupa, używać jeden z kleszcz jaka uchwyt. 

Dwie godzina później być na pokład „Królowej Georgii” raz z parę setka inny osoba, który postanowić spędzić ten wieczór na statek wolno przesuwać siebie wzdłuż brzeg rzeka Savannah. 

Casey patrzyć na woda i znów poczuć, że ogarniać on nieopisany spokój. Blake stać obok on, najwyraźniej pogrążyć we własny myśl. Leciutki wietrzyk chłodzić jego rozgrzać skóra. 

To nie z powód temperatura powietrze być jego gorąco. Ukradkiem spojrzeć na Blake’a. Sprawiał ten on. Przez ostatni dwa godzina wzbierać w on pożądać. Pragnęła ten mężczyzna, który przez cały wieczór dbać, żeby każdy jego potrzeba zostać zaspokoić. Każda, oprócz tej, pomyśleć Casey. 

Jeszcze raz zerknąć na Blake’a. Jej serce zatrzepotać. 

Teraz wiedzieć. On tenże ten czuć, być ten pewien. Słowa nie być potrzebny, gdy spotkać siebie ich spojrzeć. Blake postąpić krok do przód i wziąć on w ramię. 

Casey przytulić siebie i objąć ręka jego plecy. Z nim być bezpieczny. Blake nie pozwolić, żeby cokolwiek jego siebie stać. Przyciągnął on jeszcze bliżej i kołysać siebie w takt melodyjny blues, który docierać do on spod pokład. Nie słyszeć poszczególny słowo wykonawca; nie potrzebować ten. Słodkogorzki- rytmiczny śpiew wydawać siebie jego chór anielski, gdy Blake trzymać on w ramię. 

W miejsce, w który nie móc być widoczny, Blake pochylić siebie i poszukać usta jego warga. Działa siebie ten jakby w zwolnić tempo. Jego usta miał ciepły i słodki smak od wina, który wypić. Przyszło jego na myśl słowo „rozkosz”, kiedy pocałunek Blake’a podniecić on tak bardzo, że nigdy by siebie ten po siebie nie spodziewać. Usłyszała własny wdech, gdy jego język drażnić jego pełny warga. Porwana nowa dla on śmiałość, odwzajemnić jego pocałunek z pasja, jaki jeszcze nie czuć. 

Przeszedł on dreszcz pożądać. Oboje stracić nad siebie panować, dać siebie ponieść namiętność. Języki siebie spleść, żądza odpowiedzieć na żądza. 

Ich wzajemny pragnąć siebie osiągnąć punkt kulminacyjny, a pot opaść, co sprawić, że Casey poczuć każdy włókno swoje ciało. Zaczerpnęła głęboki powietrze, gdy Blake całować jego szyć, zostawiać gorąc ślad w miejsce, który dotknąć warga. 

Kiedy wysunąć siebie z jego ramię, powitać ten z niechęć. Oparł siebie o reling statek. Stała bez ruch, a jednak nie pamiętać, żeby być kiedyś bardziej ożywić. Jego czarna włos odznaczać siebie na tło niebieskawy czernić noc. Światła z brzeg odbijać siebie w jego zamglić spojrzeć, gdy na on patrzyć. Casey żałować, że nie może namalować tej chwila. Nigdy nie widzieć doskonalszy mężczyzna. Zdjął wcześniej marynarka i odpiąć górny guzik koszula, ukazywać część tors z ciemny włos, o który Casey wiedzieć, że być miękki w dotyk. Odważyła siebie unieść ręka i dotknąć ich. Miękkie jak puch, pomyśleć, gdy koniec jego palce przesuwać siebie po pierś Blake’a. 

Ujął jego dłoń i okrywać on wilgotny pocałunek. Wiedziała, że sam musieć siebie pohamować, bo nie móc zaręczyć, że nie dojść do coś więcej tu, na czwarta pokład, gdyby ten nie zrobić. Odsunęła siebie od Blake’a. Wcisnął ręka do kieszeń i potrząsnąć głowa. 

– Casey, wydawać siebie, że nic nie robić jak trzeba, kiedy być bliski ty. Obiecałem ci coś i popatrzeć na ja. Nadal zachowywać siebie jak uczniak. 

– Przestań – powiedzieć, kłaść mu palec na usta. – Lubię uczniak. Słuchaj, Błake – dodać, opierać ręka na jego barek – przestać przepraszać za każdy raz, kiedy ja dotknąć. Ten pocałunek sprawić ja taka sam przyjemność jak ty. Nie powstrzymać ty przecież. – Rozejrzała siebie wokół. – Wygląda na ten, że „Królowa Georgii” być gotowy do sen. Myślę, że tenże powinien już iścić. 

Blake chwycić jego ręka. 

– Masz racja. Casey, chcieć, by wiedzieć, że nie być ja tak przyjemny z żaden kobietą… do diabeł, znowu ten robić. Chciałem powiedzieć, że… 

– Ciii, wiedzieć. Ja tenże ten czuć. – Opuścili statek objąć i zadowolić. 



16 

Sen pojawić siebie znowu, nie móc nad nim zapanować. Dryfowała na krawędź uśpić, a pot ostateczny zanurkować w nicość, gdzie rządzić podświadomość, a najważniejszy rola odgrywać sen. 


Była znów w tej szafa. Z tył mieć kurtka i sweter. Wcisnęła siebie w kąt, przyciągnąć noga do siebie i położyć głowa na kościste kolanin. Wiedziała, że przyjść po on długi. Obiecała siebie, że nie być krzyczeć i płakać. Nie ten raz. To nigdy nie mieć znaczenie. Pozwoliliby, żeby tu umarły. Nienawidziła ich. Pragnęła, żeby jego mama zachowywać siebie tak jak Flora. Pragnęła, żeby piec jego ulubić ciasteczko z masło orzechowy i siebie z on bawić. I on! Jak go nienawidzić! Zawsze patrzyć na on w ten sposobić, gdy mama nie być w pobliże. Pot spływać jego między łopatka. Minęło duży czas, odkąd mama wyjść. Może ten raz naprawdę pozwolić, żeby umarły. Może ten raz on naprawdę on zostawić. Mówił jego ten cały czas, maić nadziać, że on przestraszyć. Cóż, na pewno być bardzo przestraszyć. Jej dolny warga drżeć i w oko wzbierać łza, chociaż obiecać siebie nigdy już nie płakać. 

To znów tam być. Ryba oko. Wybrzuszyły siebie, jakby ktoś sięgnąć za nie i szturchnąć jeść, żeby wystawać. 

Znów trudny oddychać. I ten zapach, czuć go już wcześniej. Metaliczny. Jakaś gęsty, mokry substancja przylgnąć do jego biała bawełniany sukienka. Odciągnęła materiał od skóra. Siniaki i obetrzeć. Czy znowu spadły z rower? Rozejrzała siebie po szafa. Otworzyła drzwi. Chciała krzyknąć do mama, ala czyjś ręka zakryć jego usta. 

Nie móc oddychać! 

On naprawdę chcieć on zabić! 

Popatrzyła na on w góra ze swój kryjówka i szybka coś siebie obiecała: Jeśli przeżyć, jeśli on pozwolić jego życie dalej, opowiedzieć Flora o ten, jak Robert Bentley przyjść do jego pokój. 


Casey obudzić siebie przerazić. Kolejny zły sen. Przewróciła siebie na drug bok i zasnąć znowu, ala dopiero po odmówić modlitwa, w który prosić Bóg, żeby pozwolić jego zapomnieć o koszmar, który przed chwila jego siebie śnić. 



* * * 


Zaplątana w prześcieradło Casey gwałtowny usiąść, serce walić jego jak młot. Przez chwila nie móc siebie przypomnieć, gdzie być, i siebie przestraszyć. Potem siebie przypomnieć. Gastonian Inn. Savannah. 

Wkrótce złoże wizyta doktor Dewittowi i poznać odpowiedź na swoje pytać. 

Spojrzała na budzik na nocny stolik. Szósta trzydziesty. Weźmie prysznic i poczekać na Blake’a. Gdy odsunąć prześcieradło, aby wstać z łóżko, odnieść jasny wrazić, że o coś zapomnieć. Uporządkowała myśl i skierować siebie do łazienka. 

Pulsujący strumień ciepły woda uśmierzyć boleć w ramię i przegonić resztka sen. Pozostało jednak ten dojmować wrazić zapomnieć o coś. 

Myła włos, piać od szampon wpadać do odpływ, gdy nachylić siebie pod strumień woda z prysznic. 

Wtedy uderzyć on ten jak obuch. 

Sen! 

Owinęła siebie w gruby hotelowy płaszcz kąpielowy, a pot okręcić ręcznik włos, siadać na brzeg wanna, żeby pomyśleć o swoje przerażać sen. Czy rzeczywisty być ten tylko senny majak? Nabrała przekonać, że być ten coś więcej. To kolejny wspomnąć wypływać na powierzchnia. Musiał poświęcić mu uwaga. 

To on być mała dziewczynka, chować siebie w szafa. To on zostać przez ktoś skrzywdzić. Może przez matka? Nie, ten nie móc być matka, choć tam być. I ten Bentley! Dlaczego mieć o nim śnić? Czy ten on on skrzywdzić? Czy ten przez on popaść w obłęd? A Ronnie, jego przyrodni brat, jaki miejsce zajmować w tej układanka? 

Z silny postanowić, że znajda odpowiedź na dręczyć on pytać, szybka siebie ubrać i zejść na dół w poszukiwać kawa. 

Zobaczyła, że Blake siedzieć przy narożny stolik i czytać gazeta, jego włos wciąż jeszcze być wilgotny po prysznic. Miał na siebie ciemnozielony spodni i kremowy sportowy koszula. Pasuje ten do on, pomyśleć. Wygląda jak lekarz – taka być jego drug myśl. Lekarz, który mieć wolny dzień. Rozluźniony, ala przygotować, na wszelki wypadek. 

Musiał poczuć na siebie jego spojrzeć, bo podnieść głowa, a pot pokazać jego gest, żeby do on dołączyć. 

– Pomyślałem, że pozwolić ci pospać. Późno wrócić. – Blake napełnić filiżanka kawa i podać on Casey. 

– Mmmm, potrzebować ten. – Wypiła mały łyk gorący napar i poczuć siebie o wiele lepiej. – Jesteś ranna ptaszek. – Umilkła i popatrzyć na on, pewny, czy powinien niepokoić go o tak wczesny por. – Znów śnić ja siebie ten koszmar. 

– Jaki koszmar? – zapytać, dopełniać zawartość ich filiżanka. 

– Śni ja siebie od czas do czas od lato. Czasami myśleć, że ten tylko sen. Kiedy indziej, że ten mój pamięć powracać na krótki, chcieć pobudzić mój świadomość do przypomnieć siebie przeszłość. Zawsze być w szafa. Mam nie więcej nizać dziewięć alba dziesięć lato. I tak bardzo bać siebie, że nie być móc oddychać. Myślę, że ktoś chyba próbować ja udusić. – Zaśmiała siebie ironiczny, patrzyć na Blake’a. On siebie nie roześmiać. Wydawał siebie rozgniewać. 

– Dobry Bóg, Casey! Czy zdawać siebie sprawa, co mówić? – Nachylił siebie i ująć jego dłoń. 

– Wiem, że ten brzmieć wariacki, ala nie przychodzić ja na myśl żaden inny wytłumaczenie ten, co w ten sen odczuwać. Oddycham z wysiłek. Coś na ja leża. – To brzmieć prawdopodobny nawet dla on. Jej matka nigdy by nie pozwolić, żeby coś taki jego siebie przydarzyć. Tym bardziej Flora. 

Blake zamyślić siebie, po co powiedział: 

– Dzisiaj poznać prawda. – Wypił duży łyk kawa i spojrzeć na zegarek. 

– Nie wierzyć ja? – Nagła zmiana jego nastawić zaniepokoić Casey. 

– Nie chodzić o ten, czy ci wierzyć. Nie móc siebie wyobrazić, że ten, o co śnić, spotkać dziecko, a rodzic by o ten nie wiedzieć. 

– Też o ten myśleć. Nie sądzić, żeby Eve wiedzieć. Trudno ja natomiast zrozumieć, skąd Robert Bentley wiedzieć, że być zamknąć na klucz w szafa. – Drgnęła, kiedy zobaczyć reakcja Blake’a. 

– Zwolnij na chwila! – krzyknąć, a pot ściszyć głos, rozglądać siebie dokoła, by siebie upewnić, że inny gość nie zwrócić na on uwaga. – Bentley przychodzić do ty? – zapytać Blake z dowierzać. 

– Jestem ten pewien. We sen pamiętać, że go nienawidzić i nie móc zrozumieć, dlaczego zjawiać siebie o taki dziwny por. 

Z cały siła pragnąć, żeby Blake jego uwierzyć. 

– Nic tu do siebie nie pasować, Casey. Nie dostrzegać żaden wyjaśnić. Jedynie twój matka wiedzieć, czy Bentley tam być, czy nie. Jeśli być, ten chcieć wiedzieć po co. 

– Jeśli, Blake? Przecież chyba nie uważać, że zmyślać? Wprawdzie ten wszystek pochodzić ze sen, ala w głąb dusza wiedzieć – stuknąć siebie kciuk w pierś – że on tam być. I dzisiaj ten udowodnić! 

Gwałtownie odsunąć krzesło, omal go nie przewracać, i wybiec z sala, nie dbać o ten, że gość przy stolik obejrzeć siebie on ze zdziwić. 



* * * 


Blake podpisać rachunek i zdać siebie sprawa, że właśnie po raz pierwszy dojść prawie do sprzeczka z kobieta, który kochać. 

Koch. 

A więc ten tak. Nie wiedzieć, jak ten siebie stać, że zakochać siebie w kobieta nazywać w Sweetwater wariatka. I ten w tak krótki czas. 

Analizował swój stan, zastanawiać siebie, czy po częsty nie brać siebie ze współczucie. Wiedział, że Casey Edwards nie chcieć współczucie ani od on, ani od nikt inny. 

I ten przypomnieć mu, dlaczego w ogół przyjechać do Savannah. 

Doktor Dewitt. 

O dziewiąta piętnaście Blake lekki zapukać do drzwi Casey. Otworzyła mu zapłakać i zostawić go na korytarz. Wszedł do środek, aby nie wzbudzać zainteresować hotelowy gościć. 

Popatrzył na szeroki łóżko na środek pokój. Prześcieradła być zmiętosić, a poduszka leżeć na podłoga. 

Widocznie musieć stoczyć prawdziwy bać, żeby ocknąć siebie z koszmar. Albo śnić o namiętny chwila, który przeżyć w jego ramię. Ta drug możliwość podobać mu siebie znaczny bardziej. 

– Co być taki zabawny? – zapytać, wychodzić z łazienka. 

Zobaczyła, w jaki kierunek wędrować jego spojrzeć, uśmiechnąć siebie. 

– Ostro walczyć w łóżko. 

Zarumieniła siebie. Przeniosła wzrok z Blake’a na łóżko. 

– To ten sen. Kiedy przychodzić, rzucać siebie jak szalona. 

– Casey. 

Popatrzyła na on zielone oko. Miała powód do zdenerwować, a on myśleć tylko o ten, jak zaciągnąć on do łóżko. 

– Wierzę ci. W sprawa Robert Bentley. 

– Wiem, że ten brzmieć wariacki, ala być zupełny pewien, że tam być. Odkąd siebie obudzić, ciągło o nim myśleć. Pamiętam, że częsty bywać w nasz dom. Chyba ten dobry znak, co? To powinien ułatwić praca doktor Dewittowi. – Podeszła do toaletka i przypudrować czerwony od płacz nos. – Naprawdę ja wierzyć? – zapytać, chować kosmetyk. 

– Tak. Zapomnijmy na chwila o ten wszystek. Będziemy mieć reszta dzień, żeby o ten myśleć. Chcę ty przytulić. 

Usiadł na brzeg łóżko i pociągnąć Casey na kolano. Pasowali do siebie jak dwa łyżeczka. 

Gdy jego mały okrągły tyłeczek znaleźć siebie na jego przyrodzenie, zaledwie po parę sekunda doznać wzwód. Próbował siebie poruszyć, żeby ten nie poczuć, ala być za późny. 

Poruszyła biodro, wygodniej lokować siebie na jego lędźwie. Przypomniał sam siebie, że szkolny czas dawny siebie skończyć. Delikatnie zdjąć Casey z kolanin i położyć on na łóżko. 

– Blake. 

Uciszył on pocałunek. Czuł, jak Casey siebie rozluźniać. Niczego bardziej nie chcieć nizać wejście w on, ala nie ośmielić siebie jego dotknąć swoje ciało. Całował jego zamknąć oko, nos i wodzić język po jego pełny warga. 

Westchnęła i rozchylić usta. Musieli jednak wyjście. 

Odsunął siebie od Casey i oprzeć o słupek łóżko. 

Wyglądała jednoczesny seksowny i niewinnie. Kobiety zapłacić duha pieniądz za buteleczka z mikstura zapewniać taka wygląd, pomyśleć. A w jego oko być jeszcze seksowniejszy dlatego, że nie wiedzieć, jak prowokująco wyglądać. 

Usiadła, poprawić bluzka i uśmiechnąć siebie. 

– Chyba powinien już jechać, prawda? 

– Taak – wymamrotać głos chrapliwy od pożądać. – Daj ja minuta. 

– Och. Pójdę… uczesać włos. 

– Gabinet doktor Dewitta być tylko piąć minuta stąd, nie śpieszyć siebie. – Tak naprawdę chcieć powiedzieć: Bez wzgląd na ten, jak długi tam być, i tak być ty pragnąć, kiedy wyjść. 

– Pewnie. 

Zachował siebie jak napalić nastolatek. Uśmiechnął siebie do siebie, bo coś mu mówić, że ich wzajemny bliskość być dla on równia przyjemny jak dla on. 

– Gotowy? – Wyszczotkowała włos i porządny wsunąć bluzka w spodni. Nikt by siebie nie domyślić, że dopiero co być w jego ramię. 

– Zróbmy ten. – Tym raz ten Blake poczuć, że siebie rumienić. Casey wziąć go za ręka i wyprowadzić z pokój. 

– Może pewien dzień ten zrobić. 

– Palnąłem głupstwo. Wydaje siebie, że ostatnio robić ten częsty, przynajmniej kiedy być z ty. 

– Nie musieć być taka ostrożny, Blake. Proszę, nie myśl, że powinien uważać na każdy słowo. Jestem dorosła. Sądzę również, że być względny normalna, a więc prosić, po prostu bądź siebie. 

– Masz racja – powiedzieć. 

Podpisał potwierdzenie kart kredytowy. Zamienił para słowo z kierownik hotel, ustalać, że później zostać znieść na dół ich bagaż, a pot wyruszyć. 

Blake zaparkować bmw dwa kwartał od gabinet doktor Dewitta, jeden kwartał na północ od River Street, na East Bay. 

Casey czuć, że serce wal jego jak młot, gdy wchodzić do środek. Blake ścisnąć jego ręka, w ten milczeć sposobić dawać do zrozumieć, że być przy on bez wzgląd na ten, co siebie stać. Przy ten mężczyzna Casey czuć siebie prawie normalna. Co ważniejszy, Blake sprawiać, że czuć siebie jak kobieta. Nie jak królik doświadczalny, nie jak obłąkana wariatka. Sprawiał, że czuć siebie po prostu siebie. 

Dyskretnie umieścić tabliczka informować, że gabinet doktor Dewitta znajdować siebie na drugi piętro. Gdy wchodzić do winda, Casey modlić siebie, żeby ten nowy lekarz chcieć i potrafić jego pomóc. Teraz, gdy mieć Blake’a, pragnąć wrócić do zdrowie i życie pełnia życie. 



* * * 


Po raz kolejny Jason Dewitt popatrzyć na rolex na swoje nadgarstek. Dziewiąta pięćdziesiąt. Za dziesięć minuta może znaleźć siebie na droga do utrata licencja lekarski. 

Ostatni wieczór przebieg zgodny z plan. O ósma otworzyć drzwi i odebrać pudełko. Wszystko ten stać siebie w ciąg cały minuta i nie miał okazja przyjrzeć siebie posłaniec. To i tak nie mieć znaczenie, pomyśleć, gdy znów podchodzić do okno. Przez cały noc nie zmrużyć oko, maić nadziać, że los siebie do on uśmiechnąć i pacjentka siebie nie pojawić. Zdarzało siebie ten częsty. Ludzie myśleć, że być gotowić do uporać siebie ze swój przeszłość, a kiedy przychodzić termin wizyta, wycofywać siebie. Bardzo liczyć na ten, że tak właśnie być ten raz. 

Na wszelki wypadek trzymać LSD w kieszeń. Jeszcze nie wiedzieć, jak wyjaśnić potrzeba zastosować lekarstwo. Terapia regresywny, przynajmniej ten jego rodzaj, który siebie zajmować, nie wymagać ich użycie. Będzie siebie ten martwić dopiero wtedy, kiedy być musieć. 

Usłyszał trzask drzwi otwierać siebie w recepcja i wiedzieć, że jego pacjentka przybyć. Nagle przepełnić wściekłość, Jason obiecać sobie: znajda Bentley i go zabić. To być prosta, naprawdę. Miał dostęp do wszelki typ lekarstwo zatrzymywać akcja serce. 

Tak, ten właśnie zrobić. Z ten myśl usiąść za biurko i nałożyć okular. 

– Doktorze? – W interkom rozlec siebie głos Jo Elli. – Przyszła pani Edwards. Jest umówić na wizyta. 

Odchrząknął. 

– Proszę, poprosić, żeby wejść. 

Pani Edwards nie wyglądać ani trocha tak, jak siebie spodziewać. Była uosobić zdrowie, nie wydawać siebie udręczyć, chociaż, jak dobro wiedzieć, wygląd bywać zwodniczy. A co robić tutaj ten mężczyzna? Nikt go nie uprzedzić, że pacjentka nie być sam. Poradzi siebie z ten. 

Wstał, żeby uścisnąć ręka Casey, a pot jego towarzysz. 

– Proszę usiąść. – Wskazał na dwa krzesło w styl królowa Anna po drugi strona biurko. 

– Dziękuję – powiedzieć kobieta. Była zdenerwować tak, jakby chcieć uciec. Jason miał nadziać, że ten zrobić. Powie jego przyjaciel, że ten siebie czas zdarzać, i być po wszystek. Potem znajda ten sukinsyn Bentley i zamknąć mu gęba na zawsze. 

– Jestem pewien, że najpierw chcieć państwo dowiedzieć siebie wszystek na temat terapia regresywny. Metoda ta nie być właściwy nic nowa. Od dość dawny medycyna znać jego zaleta w leczenie wiele choroba psychiczny. – Popatrzył na dwójka siedzący naprzeciw on i pomyśleć, że ten nie kupować. 

– Doktorze Dewitt, nazywać siebie Blake Hunter i być lekarz ze Sweetwater, także lekarz pierwsze kontakt pani Edwards. 

Lekarz? Co za ironia los. Czy na pewno? Jason poczuć, że zaczynać pocić siebie pod pacha jak zawsze, kiedy być zdenerwować. 

– A więc być pewien, że opowiedzieć pan pani Edwards o korzyść, jaki dawać terapia regresywny. – Jason uśmiechnąć siebie, maić nadziać, że zrobić na on dobry wrazić. Chciał, żeby czuć, że wybór należeć do on. Nie musieć nakłaniać pacjent do robić coś, do co nie być przekonać. Aż do ten dzień. Zauważył, że kobieta nie być nastawić entuzjastyczny i zastanawiać siebie, dlaczego, do diabeł, w ogół umówić siebie na wizyta. 

Czy wiedzieć, jaki mieć przez on kłopot? Oczywiście, że nie, odpowiedzieć sam siebie. Chętnie położyć siebie jaka pacjent na własny kanapa. 

Uspokój siebie, nakazać siebie. Nie być dobro, gdyby wzbudzić podejrzeć w doktor Hunter. Dopiero co poznać ten mężczyzna, a już go nie lubić. Przemknęła mu przez głowa myśl, że być może dlatego, że ten facet wyglądać jak lekarz. Jason nie widzieć kropelka pot na jego górny warga, który mimo wczesny godzina już wyglądać tak, że nie zaszkodzić jego drugi goleń. 

– Wyjaśniłem ten wszystek Casey, doktor Dewitt. Adam Worthington, kolega po fach i przyjaciel, opowiedzieć ja o pański dotychczasowy sukces. Jestem pod wrazić. To właśnie Adam zadzwonić i ustalić termin tej wizyta. Mam nadziać, że udać siebie pan pomóc Casey. 

– Adam, a tak. Kilka raz brać udział w ten sam konferencja. Z pewność dobro mu id. – Ostatnie zdać być grzecznościowy. Nic go nie obchodzić jego dawny znajomy. Jeśli dobro pamiętać, Adam być przemądrzały i zapatrzony w siebie. 

– Praktykuje w Atlanta i id mu bardzo dobro. Powiem mu, że pan o on pytać. 

– Proszę oczywisty ten zrobić. Pani Edwards, czy zechcieć pani opowiedzieć ja o siebie? – zapytać Jason. 

Spojrzała na swoje przyjaciel, a pewny raczej kochanek, jak domyślać siebie Jason, i ku on zwrócić wzrok. Nadal nic. Zobaczył, że kręcić młynek palce, a pot zaczynać skubać skórka przy paznokieć. Wyraźnie być zdenerwować. Wszyscy za pierwsza raz zawsze być zdenerwować. Westchnął. 

Przyciszonym ton zapytała: 

– Czy móc porozmawiać przez chwila z doktor Hunter? W cztery oko. 

Czy ta kobieta naprawdę oczekiwać, że Jason opuścić własny gabinet? Nie ruszyć siebie jednak z miejsce, więc znów westchnąć, ala wstać i wyjść do recepcja. 

Gdy zostać sam, Casey odwrócić siebie w strona Blake’a. 

– Nie móc ten zrobić. 

– Jak ten? 

– Ten człowiek. Skóra ja cierpnąć na jego widok. Przepraszam, nie móc. – Pochyliła głowa, zbyt zakłopotać, żeby móc patrzeć na Blake’a. 

– Hej, jeśli nie podobać ci siebie ten facet, nie przejmować siebie ten. Zawsze móc wrócić do hotel. Dopiero o trzeci trzeba siebie wymeldować. 

Bez przekonać spróbować zaśmiać siebie z jego dowcipny odpowiedź w sytuacja, który bynajmniej nie być zabawny. Niezawodny Blake. 

– Czy myśleć, że móc wymknąć siebie tylny drzwi? – Zrobiłaby ten, gdyby siebie zgodzić. 

– Możemy spróbować. – Blake podkraść siebie do drzwi za biurko. Otworzył jeść i wejść do środek. 

– Łazienka i coś, co wyglądać na w pełnia zaopatrzyć barek. Chcesz jeden na droga? – Nie czekać na jego odpowiedź. Wyszedł z dwa oszronić butelka budweiser. 

– Blake, odłożyć ten na miejsce – szepnąć i siebie roześmiać. Wtedy zrozumiały, że Blake jak zwykły myśleć o on. Zorientował siebie, że siebie przestraszyć, i zamierzać on rozweselać, dopóki bezpieczny stąd nie wyjść. Podobało jego siebie ten, a on musieć o ten wiedzieć, bo wetknąć jeden ze schłodzić butelka za pasek z przód spodni. 

– Przestań! Zniknijmy stąd, zanim wrócić. 

– W porządek, ala piwo id z my. – Blake wcisnąć drugi butelka do jego torebka. Otworzył drzwi i zajrzeć do recepcja. 

– Teraz – szepnąć, chwytać on za ramia. – Winda. 

Czmychnęli do winda akurat w taki moment, że udać im siebie uniknąć spotkać z doktor, który właśnie skierować siebie w strona drugi koniec korytarz. 

Kiedy drzwi bezszelestny otworzyć siebie na parter, wybiec na ulica, śmiać siebie jak dziecko. 

– Nie móc uwierzyć, że ten zrobić. 

Blake wziąć on pod ręka, gdy iść sławny ulica Savannah. 

– Ja tenże nie móc w ten uwierzyć, Casey. – Zatrzymał siebie na środek chodnik i odwrócić on twarz do siebie. – O co w ten wszystek chodzić? – Ruch głowa wskazać stać za on budynek. 

Pokręciła głowa. 

– Nie wiedzieć. Wyczułam coś złe, kiedy go zobaczyć. Mogę ten wyjaśnić tylko wewnętrzny przekonać, że bez wzgląd na wszystek nie powinien tam zostać. Nie móc pozwolić, żeby badać zakamarek mój umysł. Sprawił, że czułam… zimno i strach. Mimo upał od sam myśleć o nim dreszcz przechodzić ja po plecy. 

– To zawsze być twój wybór, Casey. Adam uważać, że ten facet być najlepszy. Kiedy uścisnąć mu ręka, jego dłoń być spocić. Wydawało ja siebie, że próbować zrobić na my wrazić. 

– A więc dobro zrobić, że wyjść – powiedzieć, gdy przyśpieszyć krok. 

– Może tak, a może nie. 

– Właśnie powiedziałeś… 

– Wiem, co powiedzieć – przerwać jego. – To nie znaczyć, że ten człowiek nie być dobry lekarz. Adam cenić jego umiejętność. To coś znaczyć. 

– Dlaczego Adam siebie ja przejmować? Stala ja unikać. Co go obchodzić, czy odzyskać pamięć, czy nie? 

Przypomniała siebie gniewny głos dochodzić ze szpitalny pokój John Worthingtona. Jaki syn podnieść głos na ojciec, który dopiero co przejść udar mózg? Chciała powiedzieć Blake’owi o kłótnia, który przypadek usłyszeć, ala pomyśleć, że nie może ten zrobić. Wolała nie sprawić mu przykrość. 

– Adam czas zachowywać siebie dziwny. Nie być osoba, do który łatwy można siebie zbliżyć, ala ten, kto siebie ten jednak udać, nigdy nie być miał lepsze przyjaciel. I nie sądzić, żeby celowy starać siebie ty unikać, Casey. Ma swoje problem. Niepokoi siebie stan zdrowie John. 

Mogła tylko zgadywać, jaki być te inny problem. Na przykład, ile osoba zgodzić siebie wykreślić ze swoje testament John Worthington, żeby uszczęśliwić jedyny syn. 

– Tak przypuszczać. – Zabrzmiało ten przekonujący. Zdawała siebie z ten sprawa. Żałowała, że nie potrafić dzielić entuzjazm Blake’a dla Adam. 

Kiedy dojść do samochód, uświadomić siebie, że Blake przełożyć termin wizyta w nadzieja, że sesja terapeutyczny u doktor Devitta może rozwiązać jego problem. Tymczasem on, kierować siebie intuicja, zrezygnować z porada ten człowiek, który pomóc jego odsłonić przeszłość. Czy naprawdę chcieć on poznać? Czy może w ten sposobić chronić siebie przed sam siebie? 

Pojechali do hotel po bagaż. Blake zaproponować, żeby wrócić do Sweetwater i zrezygnować z zatrzymać siebie w szpital Mercy. 

Casey zastanawiać siebie, czy uciekać z gabinet doktor Dewitta, nie zaprzepaścić szansa na związek z Blake. Czy warunek trwałość jego uczucie być jego powrót do pełny zdrowie? 



17 

Po wyjście Jo Elli Jason w koniec miał okazja uspokoić siebie i zaplanować następny ruch. Wcześniej ucieszyć siebie niezmierny, kiedy wrócić i zobaczyć, że zarówno pacjentka, jak i lekarz zniknąć. 

Wiedział, że Bentley zadzwonić. Sądził, że ten raz ten on mieć przewaga. Pociągał za sznurek i jeśli dobro rozegrać partia, Bentley nie być niepokoić ani jego, ani nikt inny – nigdy więcej. 

Dzwonek telefon wystraszyć go, powodować przyśpieszyć bicie serce. Zaczerpnął głęboki powietrze i podnieść słuchawka przy trzeci dzwonek. 

– Doktor Dewitt, czy móc w coś pomóc? 

– Mam nadziać, że już pan ten zrobić. Bentley. 

Jason wiedzieć, jak bardzo ryzykować, kiedy wymawiać następny słowo. 

– Poszło dobro – zapewnić zwięzły. 

– A więc zalecać pan, żeby pani Edwards wrócić do szpital, ponieważ leża ten w jego interes? 

Jason usłyszeć w głos Bentley nadziać. Z najwyższy trud powstrzymać śmiech. 

– Zdecydowanie. Jednak nie być pewien, czy mama taka sam plan. Musimy siebie spotkać. Pańska być pacjentka zdołać ujawnić głęboki ukryć mroczny sekret. Interesuje ten pan? 

– O co pan mówić, jak sekret? – Głos Bentley zadrżeć. 

– Lepiej, żeby nie mówić o ten przez telefon. Musimy siebie spotkać. Dziś wieczorem. 

– Dziś wieczorem? Do diabeł, brać pod uwaga rozkład kurs prom i wszystek inny, być pan o trzy godzina droga stąd. 

Jason móc siebie dokładny wyobrazić wyścig Bentley z czas, kiedy drań być knuć kolejny intryga. Potem przypomnieć siebie, że mieć przewaga. 

– Dopilnuję, żeby kawa nie wystygły. – Rzucił słuchawka na widełki i zastanowić siebie, czy mądry postąpić. Nie widzieć inny wyjście. Dopóki Bentley wiedzieć o Amy, nie zostawić go w spokój. 

Przypomniał siebie obietnica, który dać sędzia. W żaden raz jego nie złamać. 



* * * 


Robert wystukać numer drżeć siebie ręka. Odebrała przy piąta dzwonek. 

– Co, do diabeł, zabrać ci tyle czas? 

– Mówiłam ci, żeby do ja tu nie dzwonić! – prawie wrzasnąć. 

– Niestety, coś siebie spieprzyć. Nastąpiła zmiana plan. 

– O co mówić? Powiedziałeś, że kontrolować sytuacja i że nie mieć powód do zmartwić. – Lubił, kiedy marudzić. Zaraz być błagać, jak zwykły. 

– Kontrolowałem. Nadal kontrolować. Nastąpiła zmiana, ten wszystek. 

– I przypuszczać, że mieć ten coś wspólny ze ja, bo inaczej nie ryzykować telefon. 

– Słuchaj, nie mama czas na twój gówniany mędrkować. Muszę być w Savannah przed północ. 

– Chcesz, żeby ty tam zawieźć, o ten chodzić? 

– Naprawdę mieć nie wszystek po kolej, do cholera, wiedzieć o ten? Chcę siebie tam dostać przed północ. Dlatego do ty zadzwonić. Masz upoważnić do używać prywatny samolot mąż. Zajmij siebie przygotować, a ja być czekać na lotnisko za godzina. – Spojrzał na zegarek. Mógłby znaleźć siebie w Savannah najpóźniej o dziesiąta. Dewitt chować as w rękaw, tyle wiedzieć. Jeśli Casey odjechać w jego gabinet, ten dojść do siebie w rekordowy tempo. Hank zdać mu relacja, jak tylko on i Blake wrócić do Łabędziego Dom. Powiedział, że nie przejść planować terapia. Ogrodnik słyszeć, jak paplać do głupkowaty gospodyni i śmiać siebie z ten, że zwiać. Jeśli przypadek Casey coś siebie przypomnieć, on, Robert, dowiedzieć siebie o ten, zanim ktokolwiek inny być miał do ten okazja. Jeśli być musieć uciszyć Dewitta, zrobić ten. 

– Robercie! 

– Tak? – Jego cierpliwość zaczynać siebie wyczerpywać. 

– Muszę mieć jakiś pretekst. 

– Wymyśl coś. Udaje ci siebie przekonywać ja od lato, że twój życie być tragiczny. Sięgnij do swoje zapas sztuczka i przekonać pilot mężulek, że konieczny musieć polecieć do Savannah. 



* * * 


Roland Parker poprawić siebie w swoje nowa skórzany fotel i próbować znaleźć wygodny pozycja. Gdy przesuwać swój ciężki postać, znieruchomieć, czekać na oczekiwać odgłos, a kiedy żaden siebie nie rozlec, rozluźnić siebie. Tak, szeryf powinien mieć dobry fotel. Potrzebował wygoda. Taaaak, dobry fotel być konieczny. 

Zmarszczył brew. Temat, który zaprzątać go dziś wieczorem, móc przekreślić jego kariera w policja. Jeśli kariera można być nazwać ten, że siedzieć na tyłek przez cały dzień i wkładać raport do teczka, a od czas do czas wybierać siebie do dom Berry, żeby wylać bimber drogi Charlie na trawnik od front po ten, jeśli Louise wkurzyć siebie o jeden raz za duży. 

Tego dzień ten sukinsyn zatelefonować z prośba, żeby trzymać język za ząb, a oko otwarty. A co, do diabli, robić przez ostatni dziesięć lato? 

Był zmęczyć, a miał dopiero trzydziesty lato. Oddałby prawy jądro, gdyby móc dzięki ten cofnąć zegar o dziesięć lato. Kiedy zgodzić siebie w ten wszystek uczestniczyć, wręczyć ten kutas swoje jaja w koszyk. Wtedy cały ten plan miał swój pokraczny sens. Gdyby musieć usprawiedliwić swoje ówczesny czyn, powiedzieć, że zrobić ten dlatego, bo być zbyt doświadczony i przestraszyć, żeby siebie postawić i egzekwować prawo. 

Teraz móc tylko zwiesić głowa między noga i mieć słaby nadziać, że dziewczyna nie stać siebie krzywda. 

Albo, szeptać mu do ucha głos rozsądek, móc powiedzieć prawda. Weź słuchawka i zadzwonić do on. Nie złamać prawo. 

Nawet położyć ręka na słuchawka i podnieść on z widełki. Ściskał on tak mocny, że zbielały mu knykieć. Nie móc jednak ten zrobić. Upuścił słuchawka na biurko, nie zawracać siebie głowa odłożyć jego z powrót na widełki. Nie obchodzić go, czy być jakiś telefon. Bieżące sprawa móc załatwić Vera, praktyczny i tak ten robić. On być typowy otyły, wykształcić szeryf z wiejski wyspa. 

Mógł osiągnąć o wiele więcej, gdyby nie tamten. 

Ten facet manipulować nim od jego pierwsze dzień na ten stanowisko i nadal ten robić. Najpierw poczta przychodzić plik banknot. Nigdy nie dociekać, skąd siebie brać. Czasami nawet otrzymywać zawiadomić, że wygrać tygodniowy pobyt w swoje ulubić domek wędkarski. A pot przez cały miesiąc nie być kontakt. Kiedy jednak mijać siebie na ulica i Parker pochwycić jego wzrok, wiedzieć, że już za para dzień otrzymać następny podarunek. 

Jednak żaden z on nie wynagradzać mu męczarnia, jaki cierpieć każdy wieczór. Przez ostatni piąć lato nie móc nawet myśleć o zasnąć, dopóki nie opróżnić przynajmniej sześciopak piwo. Wiedział, że być jeszcze gorzeć, jeśli z ten nie skończyć. 

Nie być w stać spędzić następny bezsenny noc na zmagać z poczuć wina. Nadszedł czas, by ocalić dusić. 



* * * 


Casey obudzić siebie i poczuć zapach świeży zaparzyć kawa. Uśmiechnęła siebie półprzytomny i obrócić na bok. Wtuliła siebie głębiej w miękki fałd puchowy kołdra, pragnąć, żeby Blake wziąć on w ramię. Próbowała siebie wyobrazić, co by czuć, gdyby być obok on. Byliby spocić po namiętny seks. Wiedziała, że jego włos na pierś i noga lekki łaskotać jego wrażliwy skóra i pachnieć ten leśny aromat, który uwielbiać. Wciągnęła powiatr i zamiast zapach, który siebie wyobrazić, poczuć woń kawa. 

Z przyzwyczaić porządny posłać łóżko i pójść wziąć prysznic. Popatrzyła na siebie w lustr, spodziewać siebie, że zobaczyć ktoś inny nizać zwykły. 

Morderczyni, pomyśleć. Jak wyglądać morderczyni? Gdy wycierać siebie do suchy ręcznik, obserwować swoje ruch. Nie wiedzieć, co mieć nadziać zobaczyć, ala cokolwiek ten być, nie pojawić siebie. 

Musiał przypomnieć siebie, jak dojść do śmierć biedny, normalny Ronniego. Poprzedniego dzień mieć na ten szansa i on zmarnować. 

Coś taki być w tamten lekarz, że ścierpły jego skóra. Wyglądał za młody jak na znać psychiatra, ala nie ten on zaniepokoić. Przypominał jego opos, cwaniak. Czuła, że obserwować on bladoniebieski oko. Tak, podjąć właściwy decyzja. Lekarstwa, który wmuszać w on przez te wszystek latać, uniemożliwiać jego wyzdrowieć. Sam siebie wyleczyć, bez dalszy „terapii”. 



* * * 


Była zaskoczyć, kiedy zobaczyć matka w kuchnia. Czy ten zaledwie para dzień wcześniej Eve zacząć nagły szaleć? 

– Mamo! Tak siebie cieszyć, że ty widzieć. Jak siebie czuć John? – Nalała siebie kawa i napełnić kubek matka. 

– Ma lekki nawrót – szepnąć Eve. 

Casey przyglądać siebie matka, który oko zaszklić siebie od łza. Oczy tak podobny do mój, pomyśleć. 

– Bardzo ja przykry. Co mówić lekarz? – Miała nadziać, że nie brzmieć ten jak grzecznościowy formułka, ala nie wiedzieć, co móc dodać. Przecież nawet nie poznać swoje ojczym. 

Eve osuszyć łza płócienny serwetka. 

– Skoczyło mu ciśnienie, nie być pewien dlaczego. Nie mama przekonać do ten doktor Foo. – Eve pociągnąć nos. – Chciałabym, żeby John miał amerykański lekarz. 

– Co chcieć przez ten powiedzieć? – zapytać Casey. 

– Jest Japończyk alba Chińczyk, nie wiedzieć. Myślę, że Amerykanin lepiej troszczyć siebie o swoje. 

Powinna poznać Jason Dewitta, pomyśleć Casey. 

– Jestem pewien, że być dobry lekarz. Wydaje siebie, że Blake i Adam go cenić. 

– To niewiele dla ja znaczyć, mój droga. Adam być bardzo skryć, a Blake nie traktować życie tak poważny, jak powinien, więc nie przywiązywać zbytni waga do ich opinia. 

Casey wzruszyć ramię. 

– Chyba wszystek mama swoje powód, żeby jeden rzecz robić, a inny nie. – Wiedziała, że prawdopodobny nie być ten odpowiedni moment, ala od swoje powrót spędzać z matka tak niewiele czas! Musiał on zapytać. Przez dłuższy okres móc nie być kolejny okazja, gdyby John siebie pogorszyć. 

– Mamo, musieć ty o coś zapytać. 

– O co, mój droga? Przyjechałam do dom tylko po zmiana ubrać. Muszę pędzić do Worthington Enterprises. Na dziś zaplanować zebrać. Wiesz przecież, że musieć „stać na straży”, jak ten mówić. Nie móc rozczarować John. 

– Wiem, mama. Flora ja powiedzieć. Jestem pewien, że John być ci wdzięczny za ten, że zastępować go w firma. Przypuszczam, że w taki sytuacja pomoc ze strona rodzina wszystek upraszczać. 

– To prawda, ala odpowiedzialność być ogromny. John i Adam nigdy we ja nie wierzyć. Dopuszczę ty do małe sekret – dodać Eve konspiracyjny ton. – Czekałam na ten dzień od lato. Marzyłam o ten, żeby stanąć u ster Worthington Enterprises. Czy orientować siebie, jak wielki być majątek John? 

Wygląda na rozmarzyć, pomyśleć Casey. Czuła siebie nieswój, rozmawiać o sytuacja finansowy ojczym, i żałować, że jego matka poruszyć ten temat. 

– Właściwie ten nie, mama. Jestem pewien, że musieć być znaczny, sądzić po Łabędzim Dom. – Casey rozejrzeć siebie, maić nadziać, że matka dostrzec jego zakłopotać, 

– Jest właściciel nie tylko wszystek papiernia w Brunswicku, ala tenże dziesiątek firma za granica. Zajmował siebie bardzo wiele branża. 

Casey zastanawiać siebie, czy matka zdawać siebie sprawa, że powiedzieć o swoje mąż w czas przeszły. 

– Cieszę siebie, że znaleźć ktoś, kto siebie o ty zatroszczyć. Jestem pewien, że John ten przyzwoity człowiek, z majątek czy bez. 

– To prawda, mój droga, ala nigdy nie zastąpić twój ojciec. 

– Nie pozostać ja po nim żaden wspomnąć, ala być wspaniały człowiek, sądzić z ten, co opowiedzieć ja Flora. 

Eve poczerwieniały z gniew. 

– Co taki mówić Flora? 

– Nic. Tylka ten, że być dobry człowiek. Proszę – Casey położyć dłoń na ręka matka – nie denerwować siebie. Flora nie powiedzieć nic złe. Naprawdę. 

Dlaczego matka tak poruszyć ten, że Casey rozmawiać z Flora o ojciec? 

– Przepraszam. Chodzi tylko o ten, że czas niepokoić ja zachować Flora. 

Matka chyba być w jeden ze swoje „złych stanów”. 

– Flora wspomnieć ja o pewien wizyta w gabinet doktor Huntera. – Nadszedł czas, żeby wyjaśnić, co matka wiedzieć. 

Patrzyła, jak Eve siebie uspokajać. 

– O jaki wizyta mówić, mój droga? Flora zabierać ty i zajmować siebie ty przez większość czas. Ja mieć na głowa Ron. 

– Wiem o Ronniem. Wiem, co zrobić. – Casey popatrzyć na matka, maić nadziać usłyszeć od on, że zostać słuszny oskarżona, że mieć powód, by dopuścić siebie taki czyn. Czekała. Matka jednak milczeć, a jego twarz być zupełny pozbawić wyraz. 

– Nie powinien siebie być dowiedzieć! – Eve podnieść glosa. 

– Nie być zdenerwować, mama. Ty tenże nie powinien być – łagodzić jego złościć Casey. 

Eve oblizać pociągnąć różowy szminka warga. 

– Chciałam ci powiedzieć, Casey, ala John być poważny chory, a ja kierować firma, więc nie mieć czas. Myślałam, że porozmawiać, kiedy sytuacja siebie unormować. Al ktoś – głos jego matka zionąć nienawiść – ktoś odebrać ja ten prawo, jak zwykły. 

– Nic złe siebie nie stać. Umiem siebie z ten poradzić. Natomiast nie móc poradzić siebie z niewiedza. I Blake, i Flora być zdać, że doktor Hunter uważać, że byłam… – z wielki niechęć mówić ten swój matka, wydawać siebie ten jakiś właściwy – molestować. – Ostatnie słowo wyszeptać. 

Twarz matka zbladły. 

– Przecież powiedzieć im… – Jej poprzedni energia zniknąć, pochylić siebie, chować twarz w ramię, drobne barek zatrząść siebie od płacz. Casey przypomnieć siebie chwila, kiedy ten on drżeć od niepohamowany szloch. Kolejna wizyta w szafa, kolejny podrożyć do strach. 

– Mamo – zapytać, głośny, natarczywy – kto zamykać ja na klucz w szafa, kiedy być dziecko? 

Twarz Eve stać siebie szary, tusz ściekać jego po policzek, układać siebie w srebrzystoczarny wąż. Gniotła w palce płócienny serwetka, w koniec zwinąć on w wąski trąbka. 

– O co mówić, Casey? Nie wiedzieć nic o żaden szafa. 

Może więc nie być ten wspomnąć, chociaż tak siebie jego wydawać. Szafa pojawiać siebie w sen zawsze. Tylka ten wskazywać na jego istnieć. Może powinien na raz dać z ten spokój. Inne pytać być bardziej istotny. 

– Mamo, czy doktor Hunter powiedzieć ci, że być molestować? Czy wiedzieć, kto móc zrobić ja coś taki? – Z trud zachowywać spokój, gdy patrzyć na bezmyślny wyraz twarz matka. 

Eve wydmuchać cichy nos, pot wypić mały łyk kawa, który już zupełny wystygły. 

– Tak, Casey, wiedzieć. Doktor Hunter przyjechać do ja ten dzień, kiedy Flora zabrać ty do jego gabinet. Twoje zachować być dziwny, przyznawać, ala nigdy by nie pomyśleć, że z powodu… ten. Jednak kiedy doktor ja o ten powiedzieć, wiedzieć od raz, kto ten zrobić. 

– Wiedziałaś? 

– Tak. – Eve wyjąć z torebka puderniczka, nałożyć tenże na nowy szminka. Uspokoiła siebie i mówić dalej: – Po śmierć twój ojciec życie niemal przestać ja interesować. Poznałam kilka mężczyzna, sam bardzo przelotny znajomość, nic poważny. Dopóki nie poznać Marco. 

Casey nigdy nie słyszeć o mężczyzna, który miał na imię Marc. Sięgnęła po dzbanek z kawa i napełnić ponowny kubek, czekać na dalszy słowo matka. 

– Marc być ekscytować. Po twój ojciec, zawsze zająć zarabiać na życie alba opiec nad swój matka i Ronniem, Marc być jak haust świeży powietrze. Nigdy nie dowiedzieć siebie, gdzie pracować. Nie chcieć wiedzieć. Mieszkał w Brunswicku i przypływać prom w weekend. – Eve przerwać, jakby próbować przypomnieć siebie ten okres w swoje życie, chociaż nie być aż tak odległy przeszłość. 

– Tak cudowny raz siebie bawić. Chodziliśmy tańczyć, a czas jechać do Undergroundu w Atlanta i spędzać tam cały weekend. Marc bardzo przyjazny traktować ty i Ron. Nie miał własny dziecko, a przy ty i twój brać zachowywać siebie naturalny. Spotykaliśmy siebie chyba od trzy alba cztery miesiąc, gdy zdać siebie sprawa, co siebie dziać. Przyznaję, że najpierw dać mu siebie oszukać. Kiedy zauważyć, jak siebie zachowywać, gdy on być w pobliże, zapytać go, czy zrobić coś, co móc ty zdenerwować. Oczywiście zaprzeczyć. Kiedy doktor Hunter przyjść do ja ze swoje podejrzeć, natychmiast zwrócić siebie do Marco, bo zdradzić ja tamten dzień, co ci zrobić. Nie chcieć o ten rozmawiać. 

– Dlaczego nie doprowadzić do jego aresztować? – zapytać Casey. 

– Chciałam, ala błagać, żeby ten nie robić. Że nie chcieć, by ktokolwiek siebie dowiedzieć. Zadzwoniłam do Marco, a on sugerować, że go prowokować. Zapytałam wtedy, co może prowokować dziewięciolatek. Odparł, że tak naprawdę ty nie skrzywdzić, że ten być tylko pieszczota. Powiedział, że nie być penetracja. Takich słowo użyć. Leżało ja na serce twój dobro, więc zgodzić siebie nie zgłaszać ten policja, pod warunek, że Marc nigdy więcej nie pojawić siebie na wyspa Sweetwater. – Eve pstryknąć palce. – Zniknął z mój życie w jeden chwila – dodać i uśmiechnąć siebie. 

Casey zastanawiać siebie, czy jego matka być przy zdrowy zmysł. Kilka minuta wcześniej zalewać siebie łza, a teraz wyglądać tak, jakby przygotowywać siebie do przywitać członkini Klubu Zamężnych Kobiet. 

Marc. To imię nic jego nie mówić. O ile pamiętać, w żaden rozmowa nikt nigdy nie wspomnieć o ktoś taki. Flora powiedzieć, że stosunek jednak siebie odbyć. Czy ten możliwe, że Flora zły zrozumiały doktor Huntera? 

– Myślę, że ten być odpowiedź na mój pytać – szepnąć Casey. 

– To dobro. Cieszę siebie, że odbyć ten rozmowa, ten oczyścić atmosfera. Teraz – Eve popatrzyć na elegancki zegarek na swoje nadgarstek – musieć jechać na zebrać, a pot wracać do John. Jeśli być coś potrzebować, zwrócić siebie do Flora. 

Eve pocałować powiatr koło prawy policzek córka i wyfrunąć z kuchnia jak uciekać ptak. 

To wszystek? Dziesięciominutowa rozmowa mieć zdyskontować uraz psychiczny, który doświadczyć jaka dziecko? Casey nie czuć siebie ani odrobina lepiej. Jeśli już zajść zmiana w jego samopoczucie, ten na gorsze. W głąb dusza podejrzewać, że matka on okłamać. 



* * * 


Robert Bentley spojrzeć w lustro i zobaczyć, że wyglądać na swoje pięćdziesiąt lato. Nie spać tej noc, o co świadczyć ciemny, obwisły worek pod oko. Spotkanie z doktor Dewittem zupełny siebie nie udać. 

Pilot cessna dostarczyć go do Savannah w cały godzina. Z małe lotnisko Robert pojechać taksówka do dawny dom sędzia Dewitta. Nic siebie nie zmienić. Ten sam ceglany gmach, te sam stuletni dąb, ta sam brama z kuć żelazo. Wszystko stara. Szacowne. Robert przez cały życie pragnąć być poważać. Myślał kiedyś, że spełnić ten marzyć dzięki małżeństwo z Normą. 

Wytarł z twarz krem do goleń i wejść do sypialnia, który dzielić od ponad ćwierćwiecze. 

Wyglądała wciąż tak sam jak wtedy, gdy wprowadzić siebie do ten dom po ślub. Ojciec Normy mieszkać na teren posiadłość, w domek gościnny, aż do swój śmierć, który nastąpić cztery latać później. Robert przypuszczać, że kiedy trumna zostać zamknąć, przejąć władza, który pożądać przez cały życie. Mylił siebie. I dlatego gdy ostatni łopata ziemia zostać rzucić na grób Jacob Fulton, Robert zacząć opracowywać swój plan. Och, nie zaplanować każdy szczegół, ala ziarno zostać zasiać i z upływ lato zacząć życie swoje własny życie. 

Ona nie być część jego plan, ala nie wyobrażać siebie życie bez on. Dogryzał jego, jęczeć i zrzędzić, ala na swój własny chory sposobić on kochać. 

Właśnie wszystek mieć dojście do punkt kulminacyjny. Jedyne słaby punkt ten plan ten dziewczyna i Macklin. A przynajmniej tak być, dopóki problem nie stać siebie Dewitt. Poprzedniego wieczór dobijać siebie do jego drzwi, aż zacząć mu krwawić knykieć. Nawet wdrapać siebie po krata obrosnąć ciernisty róż, żeby zajrzeć do środek przez okno na góra, gdzie dostrzec światło. Do diabeł, omal siebie nie zabić. 

Zadrapania ciągło jeszcze boleć. Rano Norma zapytać, co mu siebie stać, że wyglądać na ofiara kot, a on wymamrotać coś o obezwładniać jeden z wariat w szpital. To zaspokoić jego ciekawość. Ostatnio Norma zacząć siebie zwykły interesować nim sam i ten, co robić. Miała swoje organizacja charytatywny i ten głupi Klub Zamężnych Kobiet. Dość, żeby siebie nie nudzić. Skąd siebie wziąć ten nagły zainteresować? Nie wiedzieć. Bez wzgląd na powód, nie stać mu na droga, już on ten dopilnować. 

Zawiązał krawat i przejrzeć w myśl plan na ten dzień. Musiał pokazać siebie w szpital. Był tenże umówić na spotkać w Atlanta, żeby zaprezentować apartament, który umieścić w katalog przed wiele miesiąc. Zamierzał wrócić nazajutrz. Mały torba podróżna, zawsze spakować na wszelki wypadek, czekać w głąb szafa. Bilety być w aktówka w biuro. 

Musiał tylko przywdziać maska, który nosić wyłączny dla Normy, zejście po schody, pocałować on w pomarszczyć policzek, skinąć głowa pomoc domowy i ruszyć w droga. 

Wcześniej jednak trzeba być zająć siebie niewypał z poprzedni wieczór. Chociaż czuć wielki niechęć do zwracać siebie do Adam o pomoc, nie miał wybór. Jeden lekarz orientować siebie, co robić drug. To Adam umówić dziewczyna na wizyta. Mógł wiedzieć, gdzie przepaść Dewitt. Warta spróbować. 



* * * 


Adam wetknąć wtyczka ładowarka telefon komórkowy do gniazdo zapalniczka samochodowy i patrzyć, jak jaskrawozielony guziczek zaczynać siebie jarzyć. Właściwie nienawidzić ten cholerstwo, ala przekonać siebie, że być tak sam zbędny w jego zawód jak bloczek z recepta. 

Ptaszek naprawić jaguar. Adam zaczerpnąć głęboki powietrze i rozluźnić siebie. Jaguar działać na on odprężający. Wydawało mu siebie, że zapach dobry, gatunkowy skóra być obowiązkowy w jego zawód. Luksusowy samochód, miękki kremowy skóra i komórka. 

Spojrzał w dół i upewnić siebie, że telefon być włączyć. Teraz, kiedy jego ojciec być w szpital, nie chcieć być osiągalny nawet przez minuta. 

Popłynął prom, a pot pojechać na zachód szosa numer 82 w kierunek północny odcinek autostrada międzystanowy I75.- „Wkrótce być w Atlanta. Spotka siebie z pacjentka, wrócić na wyspa i zdążyć zajrzeć do ojciec. To, że być lekarz, czas siebie przydawać. Chętnie przenieść ojciec do Emory, ala starszy pan nie chcieć o ten słyszeć. Ledwie mówić, ala jego umysł funkcjonować znakomity. 

Na myśl o ojciec uśmiechnąć siebie do siebie. Zdarzały im siebie kłótnia, szczególny po śmierć matka, ala z upływ czas ich więzić siebie zacieśniać. Wiedział, że jego obecność sprawiać ojciec taka sam przyjemność jak on towarzystwo ojciec. 

Adam sądzić, że już nigdy nie przekroczyć próg Łabędziego Dom po ślub ojciec i Eve. To być dom jego matka. Kiedy zobaczyć wszystek zmiana, który Eve wprowadzić, tak siebie rozgniewać, że dopiero po rok zdołać zmusić siebie do powrót do dom swoje dzieciństwo. 

Nie miał nic przeciwko ten, żeby ojciec być szczęśliwy. Do diabeł, starszy facet zostać jeszcze ładny para lato; chodzić o on. Nie wierzyć, że kochać jego ojciec. Intuicja podpowiadać mu, że Eve kochać majątek John o wiele bardziej nizać jego sam. Awansowała z biała biedaczek na prezeska Klubu Zamężnych Kobiet, który ten funkcja pełnić kiedyś jego matka. Śmiałby siebie z ten, ala Eve traktować rola żona John bardzo poważny. 

Zmieniła prawie całkowity swój wygląd. Nowa fryzura, lifting, ubrać od projektant, wytworny biżuteria. Z ten, co mówić ojciec, spędzać większość czas na zakup w Atlanta alba Nowym Jork, i od czas do czas, żeby poszaleć w sklep, lecieć do Kalifornia. Zawsze wracać z mała prezent niespodzianka dla on, przeważnie bzdurny gadżet, z który siebie śmiać. 

Jeśli ten wszystek uszczęśliwiać jego ojciec, życzyć mu pomyślność. Adam nie obchodzić pieniądz ojciec aż do dzień, w który zatelefonować z firma księgowa. Jego ojciec i Eve być wtedy małżeństwo od mniej więcej piąć lato. 

Terrence Lowinsky zarządzać majątek ojciec, odkąd Adam pamiętać. Zapytał Adam o nagły poważny wydatek John. Dwa nowa samochód, mieszkać własnościowy w Atlanta, mały samolot. 

Adam pamiętać, jak być wtedy zszokować. Ojciec nie być sknera, ala nie być tenże lekkomyślny. Zapewnił Terrence’a, że porozmawiać z ojciec. Kiedyś na lotnisko dostrzec Eve z mężczyzna. Uścisk, który wymienić, nie być przyjacielski. Adam tkwić tam, o mały nie spóźniać siebie na samolot, i obserwować ich. Ona być zwykły elegancki ubrać, a on wyglądać jak kot, który zjeść kanarek. 

Podczas lot do Brunswicku rozmyślać o ten, co być świadek, i w koniec postanowić zachować ten dla siebie. Uznał, że wcześniej czy później popełnić jakiś błąd. Poinformuje ojciec o rozrzutny wydatek jego żona i o nic więcej. Przez następny kilka lato obserwować ich, a on nie mieć o ten pojąć. 

Zgrzytliwy dzwonek telefon komórkowy wyrwać Adam z zaduma. Podniósł aparat. 

– Doktor Worthington. 

– Uhm, tak, Adam. Muszę z ty porozmawiać. 

– Kto dać pan ten numer? – warknąć do telefon. 

– Czy ten naprawdę mieć znaczenie? – zapytać Bentley. 

Nie mieć, bo jak tylko przyjechać do Atlanta, natychmiast go zmienić. 

– Czego pan chcieć? – Chociaż z rzadki siebie spotykać, Adam gardzić Bentley i żałować za każdy raz, kiedy choć raz na on spojrzeć. 

– Słyszałem, że skontaktować pani Edwards z niejaki doktor Dewittem. Sam chcieć siebie do on dodzwonić, ala jego recepcjonistka powiedzieć ja, że wyjechać z miasto. Pomyślałem, że może wiedzieć, gdzie móc go znaleźć. 

– Przykro ja, Bentley. Nie mama zwyczaj znać aktualny miejsce pobyt lekarz ze stan Georgia. 

– Jesteś pewien? Naprawdę musieć go złapać. 

– Do cholera, oczywisty, że być pewien. Czemu mieć wiedzieć, gdzie być doktor Dewitt? Do diabli, ledwie znać ten człowiek. Na pewno nie dzwonić do ja, żeby podać ja swój plan podróż. – Kiedy z rzadki spotykać siebie w szpital, Adam wzdrygać siebie w obecność Robert Bentley. 

Adam wcisnąć „zakończ” i rzucić telefon na siedzenie. Coś siebie dziać; czuć ten. W przeciwny raz po co Bentley mieć dzwonić na jego komórka? I co, do diabeł, Dewitt i jego przyrodni siostra mieć wspólny z Bentley? 



* * * 


Casey ogarnąć niepokoić. Spędziła popołudnie z Julia i Flora w kuchnia, ala mieć wrazić, że tylko im przeszkadzać. Próbowała uformować ciasto, tymczasem wyjść jego wielki krążek hokejowy. Potem obierać jabłko i skaleczyć siebie trzy raz. Wtedy Flora i Julia wspólny uznać, że powinien zająć siebie coś inny. Została wyznaczyć do wyczyścić lodówka oraz zamrażarka. Do plastikowy wiadro nalać gorący woda z mydło i szorować rdzewny stal do połysk. Następnie, uzbroić w preparat o zapach cytrynowy i stos szmat, pucować stół w jadalnia, balustrada schody i stolik. Potem zaatakować odkurzacz chodnik. 

Była wdzięczny za ten, że mieć co robić. W głowa ciągło mieć gonitwa myśl, ala przynajmniej ręka być zająć. 

Zamiast przynieść jego ulga, rozmowa z matka pozostawić uczucie pustka. Kiedy Flora i Julia skończyć, zapytać gospodyni o Marco. Flora myśleć, że John Worthington być jedyny mężczyzna, z który matka spotykać siebie po śmierć jego ojciec. Wyglądało na ten, że nie wiedzieć o ten inny mężczyzna w życie Eve. Może matka chcieć, żeby tak być. Nie potrafić pozbyć siebie uczucie, że coś tu siebie nie zgadzać. W opowieść matka coś brakować. A może tylko mieć nadziać, że coś brakować. I że ten coś złagodzić poczuć wina, który przygniatać on, odkąd dowiedzieć siebie o swój zbrodnia. 

Mdłości dopaść on, gdy chwycić siebie poręcz schody. Osunęła siebie na najniższy stopić, starać siebie cały siła wola nie stracić przytomność. Wdech. Wydech. Dokładnie w taka sposobić, jak nauczyć on doktor Macklin. 

Wirujące barwa zamazać jego widok. Kolejny głęboki oddech. Obrazy, niektóry wyraźny, inny nie, tańczyć przed on. 

Szafa. Tyl że ten raz stać. Szukała. Wyciągnęła dżinsowy torba na książka z głąb najwyższy półka. Grzebała, aż wymacać metalowy puszka po kawa Folger’s. Wsadziła on do torba. 


Sweter, dwa podkoszulek i par dżins. Podeszła do komoda, chwycić kilka par majtek i nocny koszula i wepchnąć ten wszystek do torba. 

Nie móc spędzić kolejny noc w ten dom. Prędzej by umarły. 

Wszedł do pokój w chwila, gdy zamykać szuflada. 

Chwycił jego torba i zbadać zawartość. 

– Oddaj ten! Nie mieć prawo tu być. Odejdź alba zrobić coś, co ci siebie nie spodobać! – zagrozić. Stojąc na środek swoje spartański pokój, szukać bronić. Jej wzrok napotkać puszka po kawa, który rzucić przed chwila na środek łóżko. 

Przepełniona nagły odwaga, wyrwać mu torba i rzucić siebie do przód po puszka, i wtedy uderzyć on w twarz. Nie przejąć siebie, wcześniej być policzkować wiele raz. 

Al ten drugi… Nie być ten dłużej znosić. Prędzej umrzeć. 

Jednak nie chcieć umrzeć. 

Jego głos wypełnić pokój. 

– Nie grozić ja! Słyszysz? Obiecuję, że następny raz nie być taka miły. 

Casey zadrżeć. Wyszedł z jego pokój tak szybka, jak wejść. Rozejrzała siebie dokoła, modlić siebie, żeby ten być ostatni raz, kiedy pater na ściana, który znać tak wiele tajemnica. 

Tajemnice. Całe jego życie być jeden wielki tajemnica. 

Z wyjątek pobyt u babcia i Flora żyć w wieczny łęk. 

Cóż, już tak nie być, pomyśleć, gdy wrzucać zawartość puszek do torba. 

Jedno ostatni spojrzeć dokoła. Koniec. Nie być siebie już bać. 

Po cichu zamknąć za siebie drzwi. Gdy wychodzić na korytarz, nie zauważyć zbliżać siebie do on pięść. 



18 

Potrząsnęła głowa, maić nadziać, że pomóc jego ten lepiej zrozumieć te obraz. To nie być tylko sen. Pamiętała, że być w szafa. 

– Floro! – krzyknąć. 

Drobna kobieta przybiec z kuchnia. 

– Co tam, co siebie dziać, Casey? – zapytać, oddychać równy. 

– Pamiętam, że być w tej szafa. Miałam zamiar wyjechać! 

– Powoli. – Flora usiąść koło on na stopień. – Opowiedz ja wszystek. 

– Zamierzałam wyjechać. Miałam puszka z pieniądz, który zaoszczędzić. Nie wiedzieć, skąd siebie brać, ala wiedzieć, że oszczędzać od dawny. Coś siebie zdarzyć. Pamiętam, jak myśleć, że ten być ostatni raz. Miałam dość. Byłam wcześniej u doktor Huntera. To dziwaczny. Pamiętam, jak myśleć, że stać siebie coś straszny, ala wydawać siebie, że nie umieć siebie przypomnieć, co ten dokładny być. Jest tam jednak uczucie strach. Ciągle jeszcze być. Bałam siebie, że umrzeć, Flora! – Casey ukryć twarz w dłoń i pomyśleć o doktor Dewitcie. Może powinien być zostać. 

– Natychmiast przestać tak myśleć! – upomnieć on Flora. 

– Nie mama na ten wpływ, wiedzieć, że ktoś chciał… ja skrzywdzić. A może ten ktoś zależeć, żeby siedzieć cichy! 

– Cóż, twój mama nie chcieć, żeby molestować wyjść na jaw, ala sądzić, że nie móc nikt skrzywdzić. Zwłaszcza ty. 

– To inny sprawa. Dziś rana mama powiedzieć ja, kto ja molestować. Jednak nadal wydawać ja siebie, że sprawa nie zostać wyjaśnić. 

Flora odchrząknąć, zanim zapytała: 

– I kto ten być, jego zdać? 

– Jakiś Marc, po co powiedzieć, że on tak naprawdę nie… ze tylko dotykać ja tam, gdzie nie powinien. Spotykali siebie przez para miesiąc. Kiedy zapytać go o ten sprawa, odejść i nigdy już siebie nie odezwać. Moje zachować zmieniać siebie zawsze, kiedy przychodzić do nasz dom. Mama mówić, że po badać u doktor Huntera powiedzieć jego, co siebie stać i kto ten zrobić. Błagałam on, żeby nie iść na policja. 

Casey spojrzeć ukradkiem na Flora. Jej twarz, zwykły pełny ekspresja, pozostać bez wyraz. 

– Nigdy nie słyszeć o ten mężczyzna. Co jednak nie znaczyć, że nie istnieć. 

– Nigdy nie opiekować siebie Ronniem i ja, kiedy mama wyjeżdżać? Powiedziała ja, że jeździć do Atlanta na weekend. 

– Może opiekować siebie. Al chyba być wtedy już dość duży, żeby zostać sam. 

– Floro. – Casey siebie ożywić. – A dom? Dlaczego nikt ja tam nie zawieźć? Jeśli coś straszny przydarzyć ja siebie w tamten dom i dlatego stracić pamięć, ten czy nie wydawać siebie logiczny, że powinien tam wrócić? 

Flora wstać i wygładzić na biodro nieodłączny fartuch. 

– Myślę, że ten być sensowny. Nie rozumieć, dlaczego Blake alba Adam nie zaproponować ci ten. 

Casey tenże ten nie rozumieć. Chciała odwiedzić swój dawny dom, ala woleć zrobić ten sam. 

– Floro, gdzie być ten dom? 

– Tylko nie wpaść na jakiś mądry pomysł, dziewczyna. Budynek być tak star, że długi siebie rozpaść. Był star już wtedy, kiedy w nim mieszkać. Przypuszczam, że teraz być pełny szczur i Bóg wiedzieć co. Myślę, że pani Eve nie być tam, odkąd wyjść za pan Worthingtona. 

– Jestem po prostu ciekawy, Flora, ten wszystek. 

– Cóż, wiedzieć, co mówić o ciekawość. 

– Nie, powiedzieć ja. 

– Że ten pierwszy stopić do piec. Dawny dom Edwards znajdować siebie na koniec wyspa. Przy Back Bay Street. 

– Czy ten koło Poorman’s? – zapytać Casey. 

– Tak. Skąd wiedzieć? 

– Trzeba być podwieźć Adam do szpital. Blake i ja zabrać go spod warsztat. 

– Może jednak trzymać siebie z dala od ten dom. Myślę, że musieć znaleźć ci jakiś następny zająć. – Flora odgarnąć biały kosmyk. 

Casey zrobić wszystek, o co poprosić on Flora, ala teraz chcieć tylko móc wyjście z dom. 

– Czy mieć coś przeciwko ten, żeby wrócić do siebie? Czuję siebie zmęczyć. Chciałabym trocha odpocząć. 

Zacisnęła kciuk na szczęście, maić nadziać, że Flora nie zorientować siebie, że ten kłamstwo. Nie podobać jego siebie oszukiwać tak bliski jego osoba, ala teraz nie mieć wybór. 

– Oczywiście, że nie, mój droga. Zapominam, że jeszcze nie być w pełnia siła. Idź na góra, a ja powiedzieć Julia, żeby przynieść ci kubek kawa. 

– Dzięki, ala chcieć odpocząć. Później zejść na herbata. 

– Jeśli tak… woleć. 

– Dziękuję, Flora. – Casey szybka on uścisnąć i musieć siebie przypomnieć, co powiedzieć o zmęczyć, żeby nie pobiec na góra. Czuła wzrok Flora na swoje plecy. 

Kiedy znaleźć siebie w swoje pokój, zastanowić siebie, jak móc niezauważenie wymknąć siebie z dom. Wyjrzała na dług korytarz i po cichu zamknąć za siebie drzwi. Zdjęła adidas, wetknąć jeść pod pacha, a pot zbiec po trzy kondygnacja schody. Z kuchnia dobiegać głos Flora i Julia. Był ten jeden z wolny dzień Mabel i Flora być zająć przygotowywać obiad. 

Kiedy Casey dotrzeć do stopa schody, popędzić do drzwi wejściowy. Uważając, żeby nie hałasować, odciągnąć na bok ciężki drewniany skrzydło i wyjść na dwór. 

Niebo być posępny, ciemny chmura wisieć niski. Wiatr nagły zmienić kierunek. Sweetwater czekać potężny burza. Flora powiedzieć wcześniej, że bola on kości. Casey włożyć but. Burza jego nie powstrzymać. 

Pobiegła do podnóże pagórek i przystanąć. Zapomniała o ochroniarz. Mały ceglany budynek miał okno i z jeden, i z drugi strona. Jeśli mieć minąć go niepostrzeżenie, musieć siebie czołgać na brzuch. Trudno, zrobić ten, nie zrezygnować ze swoje plan. 

Powoli osunąć siebie na czerwony ziemia. Nie móc uwierzyć, że ten robić. Gdy dochodzić do boczny ściana murować domek, usłyszeć, że strażnik rozmawiać przez telefon. 

Przeturlała siebie na bok, gdzie krzak być tak bujny, że każdy móc siebie tam ukrycie. Używając łokieć, pełznąć przez zarośla. Odetchnęła z ulga, gdy dobrnąć do miejsce, w który krzak siebie kończyć. Strażnik nie móc jego już zobaczyć, bo teren opadać. 

Otrzepała ziemia z ubrać i sprawdzić, czy siebie nie pokaleczyć. Właściwie nie zniszczyć nawet ubrać, jeśli nie liczyć parę plama od trawa. 

Droga do Sweetwater znajdować siebie po prawy strona. Przyśpieszyła krok i przebiec dobry piąć kilometr, zanim zatrzymać siebie, żeby złapać oddech. 

Kiedy kropla deszcz zacząć rozpryskiwać siebie na asfalt, wiedzieć, że musieć siebie pośpieszyć, bo inaczej złapać on burza. Do koniec wyspa nie może być więcej nizać półtora kilometr, pomyśleć, pędzić, żeby siebie ukrycie. Gdy rozbryzgiwać woda, biec ulica, być już całkiem przemoczyć. Sweetwater wyglądać jak miasteczko opuszczony przez człowiek, pomyśleć, kiedy zwalniać do krok spacerowy. 

Zdyszana, przystanąć i pochylić siebie, próbować złapać oddech. Leki podawać jego przez tyle lato i brak ćwiczenia fizyczny nie wpłynąć dobro na jego kondycja. 

Tak, powiedzieć siebie. Krok po krok. Znów przyśpieszyć. Ubranie lepić siebie jego do skóra. Miała nadziać, że siebie nie przeziębić. Choroba być ostatni rzecz, jaki teraz potrzebować. 

Jeszcze dwa, trzy kwartał, pot czwarty. Wyspa siebie skończyć. Wokół widać być tylko wysoki trawa i piasek. Przez strug ulewny deszcz popatrzyć najpierw na lewa, a później na prawo. Ledwie odczytać napis „Back Bay Street” na tabliczka. 

Casey pognać do cel. Czy go znajda? Z pewność być więcej dom przy tej ulica. Skąd być wiedzieć, w który kiedyś mieszkać? Pytania bombardować on jeden po drugi z taka sam częstotliwość, z jaka ciężki kropla deszcz uderzać w jego zziębnięty skóra. Minęła dwa mała drewniany dom, oba oświetlić, a więc zamieszkany. Flora mówić, że jego matka nie być tu od ślub z John. Casey zwolnić i iść miarowy. Kiedy już chcieć zrezygnować, bo dygotać z zimno, zobaczyć ten budynek. 

Wiedziała na pewno, na sto procent, że kiedyś tu mieszkać. 

Z piętrowy dom odpadły płat farba, na drewniany okiennica widać być placek wyblakły żółcić. Widocznie kiedyś dom być pomalować na wesoły żółty kolor. 

Pamiętała. Jej babcia mieszkać kiedyś w ten dom. Sam go siebie pomalować. 

Podeszła do frontowy weranda, który podłoga zapadać siebie od starość i z zaniedbać. Casey iść powoli, uważać, stawiać pojedynczy stop. Weranda mieć daszek, który stanowić jaka taka osłona przed deszcz, mimo że przeciekać. 

Zaczerpnęła głęboki powietrze. To być ten dom. Chwyciła zardzewiały klamka. Pociągnęła drzwi z siatka przeciw owad na bok, czekać na skrzypnąć, który siebie spodziewać, i znieruchomiały. 

Nagle coś siebie przypomnieć. Napełniło on ten tak silny przerazić, że odwrócić siebie, by uciec. 



* * * 


Roland znieruchomieć. Wydawało mu siebie, że usłyszeć jakiś hałas, ala wiedzieć, że nikt przy zdrowy zmysł nie wychodzić na dwór w taka pogoda. 

Zaświecił latarka, szukać szczur, który dostrzec wcześniej. Niebyło go. 

Zamajaczyły przed nim schody. Nie być pewny, czy wytrzymać, ala wiedzieć, że i tak zaryzykować. Konieczno chcieć wejście na góra. 

Nie raczyć powiedzieć Verze, gdzie siebie wybierać. Nie być potrzeba, żeby wiedzieć, a poza ten zadawać zbyt wiele pytać. Jedyny minus, pomyśleć, gdy sprawdzać, czy najniższy stopić wytrzymać jego ciężar, być taka, że gdyby schody siebie pod nim zawalić, leżeć tam, ażby umrzeć. Może powinien być powiedzieć Verze. 

Nie móc pojąć, co go opętać i kazać mu przyjść tu w taka pogoda, ala ten cholerny głos ciągło go prześladować, i w koniec posłuchać. 

Jedna stop, pot drug. Zatrzymał siebie na czwarta schodek i błysnąć latarka. Jego ślad być wyraźny widoczny na stopień, na który leżeć warstwa kurz, szczurzy odchody i brud. Nie dbać o ten. Jeszcze jeden stopić, pot następny. Skierował światło do góra. Zamknięte drzwi u szczyt schody – ten tu. 

Porzucił myśl o zawrócić. Wiedział, że czekać na on tajemnica. Wiedział ten od dziesięć lato. Może wreszcie siebie dowiedzieć, co kryć siebie za ten zamknąć drzwi. 

Pchnięciem otworzyć drzwi i wtedy ten usłyszeć. 

Krzyk? 

Trzaskając drzwi o ściana, Roland usłyszeć ten wrzask po raz drug i poczuć, że włosek na kark mu siebie jeżyć. 

Popatrzył na łóżko, na zaplamić materac w niebieski i biała pas. 

Mój Bóg, pomyśleć, gdy przechodzić przez pokój, czujny teraz, czekać na kolejny krzyk. Nawet nie zadać siebie trud wyniesienie zakrwawić materac. Wielki pomarańczowobrązowy- krąg przy wezgłowie po prawy strona i kilka mniejszy plama nadal być widoczny. Inna rdzawy plama pokrywać cały lewa strona, jakby coś alba ktoś przeciągnąć po materac. 

Jakiś hałas. Natężył słuch. Deszcz tłuc o dach i porywisty podmuch wiatr przenikać przez okno, więc Roland nie być pewien, czy rzeczywisty coś usłyszeć. Jego wyobraźnia pracować na najwyższy obrót. 

Ile ten już raz odgłos wiatr brzmieć jak piskliwy wołać kobieta? Nienawidził ten cienki zawodzić. Przyszedł, żeby… prowadzić śledztwo i nie potrzebować dodatkowy atrakcja. 

Przesunął snop światło po łóżko ostatni raz, a pot przejść przez pokój w kierunek szafa. Jedną ręka chwycić gałka, w drugi trzymać latarka, i szarpnąć otworzyć drzwi. 

Szafa być pusty. 

Cóż, co siebie, do diabeł, spodziewać? Że wypaść na ty zwłoka Ronald Edwards? 

Obejrzał wnęter szafa. Przesuwał palce po powierzchnia brudny półka, aż dotknąć szorstki materiał. Ściągnął z półka ten coś i przekonać siebie, że ten damski torebka alba torba podróżna. Zawiesił on na ramię i znów zacząć chodzić po pokój. 

Pamiętał tamten wieczór, jakby ten być wczoraj. Wrócił tu dopiero teraz. Nie miał wybór. Wzdrygnął siebie pod wpływ poczuć wina, gdy próbować siebie przypomnieć, ile raz wcześniej siebie tu wybierać, ala nigdy nie dojść. 

Była wtedy taka przerazić. Do diabeł, on tenże. Zrobił ten, co mu kazać, i nie miał najmniejszy wątpliwość, że postąpić słuszny. Al myśleć tak tylko na początek. Przez te wszystek latać mówić siebie, że być młody i przestraszyć, ala tak naprawdę ten po prostu nie miał wtedy jaja. 

Ta scena nigdy do koniec go nie przekonać. Nawet jego doświadczony wtedy oko widzieć, że coś siebie nie zgadza… 

Wrócił z nadziać, że teraz siebie ten dowiedzieć. 

Zrekonstruował w myśl tamten wieczór najlepiej, jak potrafić. 

Casey być na korytarz. Miała na siebie biała bawełniany sukienka, który uwydatniać jego figura. Drżała. Przycupnęła w kąt, ściskać ramię noga i kwilić. Zdjął kurtka i on okryć. Nie chcieć, żeby ktokolwiek patrzyć na on, gdy być w taki stać. Pamiętał, jak wyglądać. Jakby życie z on ujść. 

Wszedł do pokój i omal nie zwymiotować. Nigdy wcześniej nie widzieć tyle krew. To być horror. Krew, zgęstniały od powietrze, ciec po ściana nad łóżko. Czerwone kropla pokrywać cały nocny stolik. Różowa lampa z balerina jarzyć siebie szkarłatnie. Nie wiedzieć, jak kolor mieć posłać, bo przemoczyć on krew. 

Potem zobaczyć ciało, owinąć prześcieradło. Kiedy odciągnąć na bok przykrycie, zobaczyć martwy oko Ronald Edwards. 

Wtedy siebie zrzygać. Tam właśnie, na cholerny miejsce popełnić przestępstwo, opróżnić żołądek ze wszystek, co do on wepchnąć tamten dzień. Nic nie móc na ten poradzić. 

A on po prostu stać obok i na on patrzyć. 

Kiedy już oczyścić siebie, jak móc najlepiej, chusteczka, trudny być odgrywać rola wielki groźny szeryf. 

Bentley o ten wiedzieć. I wykorzystać ten. 

Znów rozlec siebie ten hałas, wytrącać go z zamyślić. Tym raz brzmieć ten nie jak krzyk, ala jak kwilić. 

Roland wyjść z pokój, żeby jednak zbadać, co ten za dźwięk. 

Zbiegł schody, po niepokój o własny bezpieczeństwo nie zostać nawet ślad. Zatrzymał siebie, kiedy dotrzeć do najniższy stopień. 

– Pomocy! 

Przebiegł przez pokój od front i otworzyć drzwi prowadzić na weranda. 

To być on. 

Krwawiła, ubrać przylegać do on jak celofan. Krótkie, mokry od deszcz lok oklapły. Jęczała oprzeć o dom, świadomy jego obecność. 

– Casey – szepnąć, nie chcieć jego przestraszyć. Przekręciła głowa na bok i zobaczyć, że jednak siebie zląc. 

Próbowała wstać. 

– Już dobro. Już dobro, Casey. – Wyciągnął do on ręka. Chwyciła on i unieść siebie do pozycja stać, wykorzystywać jaka podpora tylny ściana weranda. 

Okiennice walić w spróchniały drewno. Ulewny deszcz łomotać w daszek weranda. Rzucił szybki spojrzeć w góra, maić nadziać, że wiatr nie zerwa dach. Kamienna ścieżek wieść do drzwi wejściowy dawny już zostać zalać i poziom woda szybka siebie podnosić. Żałował teraz, że przyjść pieszy; woleć mieć tutaj służbowy wóz z radiostacja i ogrzewać. 

Przede wszystek powinien zabrać Casey do środek i obejrzeć jego obrazić. Delikatnie unieść on w ramię i otworzyć drzwi z siatka, pot pchnąć jeść na bok. Obrzucił wzrok pokój. Nie być gdzie jego położyć. Bez namysł wbiec po schody i wejść do pokój, który widok zaledwie para sekunda wcześniej wywołać u on dreszcz. 

Ostrożnie ułożyć on na poplamić materac. Nadal jęczeć i przewracać siebie z bok na bok. Widział po szklistość jego oko, że nie mieć pojąć, co siebie dziać. 

Chusteczką osuszyć jego mokry twarz, szukać źródło krwawić. 

Na jego prawy skroń zobaczyć świeży rana, maić mniej więcej piąć centymetr długość. Wyciągnął prędki latarka z kieszeń na biodro i poświecić on, żeby lepiej siebie przyjrzeć. 

Rana wydawać siebie głęboki. Powinien zabrać on do szpital alba przynajmniej do Blake’a, żeby lekarz założyć szew. 

Al wtedy być musieć odpowiedzieć na pytać. Była ten ostatni rzec, jaki pragnąć. 

Casey miotać siebie, jakby mieć gorączka. Do diabeł, może być chora, a on o ten nie wiedzieć. I dlaczego, do jasny cholera, tu przyjść? A przed wszystek dlaczego, do diabeł, on sam tu przyjść? 

Pozna odpowiedź, jak tylko dziewczyna zacząć składnia myśleć. Oczyścił jego rana, jak umieć najlepiej. 

– Co… gdzie być? 

Parker odgarnąć mokry włos Casey i nadal uciskać jego rana. 

– Już dobro. Jesteś ze ja. Nie pozwolić, żeby cokolwiek ci siebie stać – powiedzieć, maić nadziać, że ten raz naprawdę do ten nie dopuścić. 

Casey usiąść, opierać siebie o ściana. Patrzył, jak skupiać uwaga na pokój, i zobaczyć w jego oko pytać. 

– Szeryfie? – odezwać siebie słaby głos. 

– Tak. Musisz leżeć ruchomy, być ranna. 

Spojrzenie zielone oko stać siebie badawczy. 

– Co ja siebie stać? Dlaczego pan tu być? 

– Myślę, że wiatr oderwać skrzydło okiennica i trafić ty w skroń głowa. 

– Tak, wiatr. Ale… Nie! Zobaczyłam cienić, kiedy otworzyć drzwi. Potem zapadły ciemność. – Usiadła na łóżko. Krwawienie ustać. Wyjęła chusteczka higieniczny z kieszeń spodni i przesunąć on po rana. 

– Muszę zabrać ty do szpital alba przynajmniej do doktor Huntera, żeby ty obejrzeć. Rana być dość głęboki. 

– Nic ja nie być – powiedzieć, zsuwać siebie wolno z brudny materac. Pochodziła po pokój, podejść do szafa, stanąć koło okno bez zasłona, po co odezwać siebie poważny tonem: 

– To tu, prawda? 

Nie musieć pytać, co mieć na myśl. 

– Tak, tutaj. 

Odsunęła siebie od okno i zatrzymać w noga łóżko. 

Roland zobaczyć, że Casey wpatrywać siebie w plama na materac, i zdać siebie sprawa, jaki ten być głup, że przynieść on akurat do ten pokój. 

Przeniosła na on wzrok. 

– Szeryfie, czy móc pobyć tu przez chwila sam? 

Nie sądzić, żeby leżeć w jego interes pozostawić jego w ten pokój, ala już i tak nawalić, kiedy on akurat tu przynieść. Co złe móc siebie stać, jeśli spędzić para minuta sam? 

– Pewnie. 

Cicho wyjść, modlić siebie, żeby jego decyzja być słuszny. Nie móc pozwolić, nie pozwolić, aby stać siebie jego jeszcze jakiś krzywda. 



19 

Casey rozejrzeć siebie po pokój i próbować siebie przypomnieć, jak ten być mieszkać tu, spać, marzyć, zabić. Nie móc. 

Patrzyła na swój dawny pokój oko obcy osoba. 

Materac w pas być zepchnąć na ściana. Koło łóżko stać nocny stolik pokryć wieloletni kurz. 

Spojrzała pod noga. Drewnianej podłoga, kiedyś może lśnić i gładki, nie być prawie widać spod warstwa mysi odchody i brud. Coś, co móc przed rok uchodzić za narzuta, cisnąć w noga łóżko być tylko cienki pas tkanina. Podniosła ten wytrzeć kawałek materiał i zobaczyć spłowiały deseń. Kaczka i królik? Koc dziecko. Jej? Nie wiedzieć. 

Położyła go na miejsce i podejść do szafa. Zawahała siebie. 

Czy ten być dziecko? Nie, ten być młoda dziewczyna. Ściągała ubrać z wieszak. I być rozgniewać. Dość rozgniewać, by zabić. 

Stojąc w drzwi szafa, wiedzieć, że ta dziewczyna ten on sam. Nie chcieć zakłócać wspomnąć, wejść do ciemny szafa i zamknąć oko. 


Wpychała koszulka i para dżins do swój torba na książka. Musiał siebie śpieszyć. 

Dzisiaj uciec z ten piec. Pojedzie do Atlanta i wkrótce nie zostać nawet cienić. Wszystkie ślad po nim zniknąć. Przestała na chwila siebie pakować i pomyśleć o swoje plan. Czy być w nim coś właściwy? Nie! Nie być siebie zastanawiać, czy powinien tak postąpić. Nikt przy zdrowy zmysł nie móc jego potępić za ten, co zamierzać zrobić. 


Casey poczuć, że gorąc Iza płynąć jego po twarz. Wstyd, strach i wściekłość, który doświadczyć jaka młoda dziewczyna, powrócić z cały siła. Tylka że ten raz wiedzieć dlaczego. I ten raz rozumieć. Przypominała siebie stopniowy swój przeszłość dokładny tak, jak przewidywać doktor Macklin. 



* * * 


Roland wytężyć słuch. Było cichy. Nie chcieć jego przeszkadzać, ala musieć siebie upewnić, że nic jego nie być, więc wspiąć siebie po schody. 

Stała przy okno. Wydawała siebie głęboki zamyślić. Cicho podejść do on i poprowadzić on do drzwi. 

– Chodźmy stąd. 

– Dobrze. 

Zeszli ramia przy ramię schody do pokój od front. Parker szukać miejsce, gdzie móc usiąść, ala wszystek być brudny i zaśmiecić, tak że nie być gdzie. 

Zdjął kurtka i położyć on na najniższy schodek. 

– Muszę wracać. Flora być siebie martwić – powiedzieć Casey, siadać obok on. 

Przez chwila myśleć, że nadal być oszołomić po uderzenie w głowa. 

– Myślą, że drzemać w swoje pokój – dodać. A jednak rozumować logiczny! 

– Poczekajmy, aż burza ucichnąć, i wtedy móc podrałować do mój biuro. Odwiozę ty do Łabędziego Dom. 

– Podrałować? – zapytać Casey z lekki uśmiech. 

Zaśmiał siebie. 

– W taka sposobić chłopak ze wieś mówić „iść”. 

– Chłopak ze wieś? Nie domyślić siebie. 

Uśmiechnął siebie szeroki. 

– Dzięki. To chyba możliwy. 

– Nie wydawać siebie pan zbyt zadowolić z ten, że pochodzić pan ze wieś. Dlaczego? – zapytać Casey. 

Czy móc jego powiedzieć? Nie chodzić o ten, że być z Ellajay. Czuł siebie podły dlatego, że zdradzić wszystek, w co kiedyś wierzyć. 

Jego mama myśleć, że wychować go na mężczyzna z mocny charakter, prawy, a on być wielki tchórz. Gdyby wtedy choć w częsty być ktoś taki, za koga uważać go matka, nigdy by nie wejść w układ z ten sukinsyn. 

– Szeryfie? 

– Nie mama żal do los o ten, że być chłopak ze wieś. Rzecz w ten, że… lokalny układ utrudniać ja praca, ten wszystek. 

– Cóż, ten chyba normalna w ten zawód. Al, szeryfie… – Urwała i wiedzieć, o co go zapytać. – Co pan tu właściwy robić? 

– Tak jak ty mama jasny wspomnąć z tamten dzień. Pomyślałem, że powrót tutaj rozjaśnić ja w głowa. 

– I pomóc? 

– I tak, i nie. – Nie wiedzieć, co jego powiedzieć. Przecież nie móc siebie przyznać, że ten on spartaczyć cały dochodzenie. Że ten przez jego fuszerka trafić do szpital na dziesięć lato. 

– Wiem, o co pan mówić. – Jej spojrzeć znów stać siebie nieobecna. – Kiedy być na góra, osaczyć ja wspomnąć, ala nadal nie wiedzieć, dlaczego… zabić Ronniego. 

Roland wiedzieć, że ryzykować, zadawać następny pytać, ala właśnie uzmysłowić siebie, co go zaniepokoić w tamten pokój. 

– Casey, czy pamiętać, na który połowa łóżko zwykły spać? 

Popatrzyła na on tak, jakby stracić rozum. 

– Nie być pewien. Czy myśl pan, że ten pomóc, jeśli spojrzeć jeszcze raz? – Wstała i ruszyć na góra. 

– Idę z ty. 

– Oczywiście. 

Parker obserwować on, gdy patrzyć na wypełnić włosie wór na podłoga. Widział, że star siebie skoncentrować. 

Usiadła na materac, sprawiać, że podnieść siebie kurz. Przesunęła siebie w jeden i drugi strona, a pot wstać. 

– Przykro ja, szeryf, nie wiedzieć. Pamiętam, że tamten dzień zamierzać wyjechać. Nigdy wcześniej nie być tak rozgniewać. Miałam chęć zabić… – Zakryła usta drżeć ręka. 

– Przestań, Casey. – Podszedł i otoczyć ramię jego szczupły barek. Dygotała w jego objąć. Wciągnął powiatr. Pachniała deszcz i kwiat. Jeszcze raz głęboki zaczerpnąć dech, a pot delikatny siebie odsunąć. 

– To już skończony. Odsiedziałaś swoje. Przestań przepraszać. 

Jej zielone oko rozświetlić ponur szary pokój. 

– Czy tak być, szeryf? Czy może ten tylko następny iluzja? Sądzę, że sprawa zostać zamknąć, gdy wszystek siebie przypomnieć. 

Parker zerknąć przez brudny szyba i zauważyć, że deszcz zdążyć osłabnąć, ulewa przejść w mżawka. 

– A więc musieć nad ten popracować. 



* * * 


– Rana może rwać, kiedy środek znieczulać przestać działać. Jeśli tak być, zażyć lekarstwo. – Blake podać Casey mała koperta wypełnić biała tabletka. 

– Czuję siebie świetny, naprawdę. Jestem pewien, że przeżyć. 

– Szeryfie, zabrać on do dom. Jestem wdzięczny za ten, że pan on przywieźć. – Blake wymienić uścisk ręka z Roland. 

– Zwyczajna rzec. No więc, Casey – rzucić szeryf, zanim opuścić gabinet Blake’a – jeśli zapragnąć coś zbadać, prosić, zadzwonić do ja. Przyjadę po ty. – Uniósł lekki kapelusz i wyjść. 

– Pewnie – powiedzieć do zamknąć drzwi. Współczuła szeryf, choć nie wiedzieć dlaczego. Wydawał siebie smutny, kiedy wieźć on do gabinet doktor Huntera. 

Blake wręczyć jego swój płaszcz kąpielowy, żeby go nałożyć, dopóki nie wyschnąć jego odzież. 

– Mam pytać – zawołać z pralnia przylegać do kuchnia. – Chodzi ja o szeryf Parker. Czy mieć żona i dziecko, ktoś bliski? Wydaje siebie taki… nieobecny myśl. 

– Nie być towarzyski. Nigdy nie być. Jeśli chodzić o małżeństwo, ten wydawać ja siebie, że jak dotąd nie zdecydować siebie na ożenek. Dlaczego pytać? 

Wyszła z pralnia, maić na siebie ciepły, wysuszyć ubrać. 

– Pomyślałam, że może być tam z powodu… cóż, z powód ja i ten, co siebie kiedyś stać. Nawet tak powiedzieć. 

Blake podać jego telefon po ten, jak wystukać numer. 

– Flora. Będzie siebie martwić. 

– O cholera! Zapomniałam. I tak przez cały życie… Julia, ten ja, Casey. Poszłam na spacer. Nie, naprawdę czuć siebie świetny. Powiedz Flora, żeby nie dzwonić do szeryf. Jestem teraz u Blake’a. Podwiezie ja do dom. – Uniosła brew po następny pytać. 

– Obiad? 

Pokazał jego unieść kciuk. 

– Uhm, tak, chętny zostać. W porządek. I dziękować, Julia. 

Casey oddać telefon Blake’owi. 

– Julie prosić, by ci powiedzieć, że Flora przyrządzić ten, co najbardziej lubić. Duszoną wołowina. 

– A więc jechać. Porozmawiamy po droga. 



* * * 


Robert chodzić tam i z powrót po pusty biuro. Zjawił siebie poła godzina przed czas, żeby zaznajomić siebie z rozkład pomieszczenie. Wszystko wydawać siebie w porządek. Pragnął, aby jego klientka siebie pośpieszyć. Miał ważniejszy rzecz do zrobić. 

Na przykład znaleźć Dewitta, który nabrać go poprzedni wieczór. Robert nie lubić Normy oraz sytuacja, kiedy robić go w koń. Zachodził w głowa, dlaczego ten wypierdek zadać siebie trud umówić siebie z nim na spotkać. Czy ta obłąkana panna Edwards otworzyć jadaczka, czy tenże droga doktor wciągać go w gierka? Najprawdopodobniej ten drugi, pomyśleć, gdy przecinać rozległy przestrzeń pusty wielopokojowy biuro. Wyjrzał przez okno na trzydziesty szósty piętro. Samochody szczelny zapełniać Peachtree. Błyskawicznie wjeżdżać na pas ruch i jeść opuszczać, i Robert zastanawiać siebie przez chwila, jak by ten być wejście przed jeden z on. Albo popchnąć ktoś pod koło. 

Próbował przejechać Casey Edwards, ala mu siebie nie udać. Może powinien inaczej siebie do ten zabrać. Gdzie, do diabeł, być jego potencjalny kontrahentka? Czy nie wiedzieć, że być zapracować człowiek? 

Popatrzył w strona wisieć na ściana zegar, który zostawić ostatni najemca. Jeszcze piąć minuta, pot wyjść. 

Nie potrzebować już ten gówno. Handel nieruchomość iść coraz gorzeć. Pocieszył siebie myśl, że już wkrótce zwinąć interes. 

Właśnie miał wyjście, kiedy usłyszeć pukać do drzwi. 

Kobieta w wiek około pięćdziesiąt piąć lato, ubrać w elegancki granatowy kostium i but pod kolor, wyciągnąć ręka na powitać. 

– Helen Bishop. Pan na pewno być Robert? 

– Tak. – Otworzył drzwi i odsunąć siebie na bok. 

– Potrzebuję powierzchnia biurowy, i ten szybka. – Helena przejść siebie po pokój, zatrzymywać siebie raz, żeby siebie rozejrzeć. – Ta wyglądać na wystarczająco duży, a cena być właściwy. Peachtree Center 1 ten dobry adres. Załatwmy ten. 

Robert zaciekawić ta kobieta. Czy pod wymodelować w salon fryzura pani Bishop kryć siebie jakiś tajemnica? 

– Czy chcieć pani przejrzeć warunek najem? Mam jeść tutaj. – Przekartkował plik papier w swój teczka. 

– Nie. Jeśli umowa być standardowy, być pewien, że wszystek pójść świetny. Chciałabym zacząć siebie wprowadzać jutro z sam rana. – Powiedziała ten wszystek, wypisywać czek. Kiedy Robert zobaczyć, że zapłacić czynsz z góra za cały rok, postanowić trzymać gęba na kłódka, ala być ciekawy. Dlaczego tak szybka chcieć przejąć biuro w ten budynek, skoro umówić siebie z nim na spotkać wiele tydzień wcześniej? 

– Tak, być standardowy – potwierdzić. Dał jego do podpisać wymagać papier, pot włożyć jeść z powrót do swój teczka. 

Wyciągnęła do on dłoń. 

– Dobrze siebie robić z ty interes, Robert. – Uścisnęła jego ręka w zaskakujący kobiecy sposobić. 

– I nawzajem. Jestem pewien, że nie być ja pani mieć za złe, jeśli teraz już wyjść. Umówiłem siebie na jeszcze jeden spotkać w ten budynek i być spóźniony. 

– Oczywiście. – Nowa najemczyni wsunąć swoje egzemplarz umowa do torebka i zostawić go sam z jego myśl. 

Cała transakcja nie trwać dłużej nizać piąć minuta. Robert siebie ten podobać. Ta kobieta, ktokolwiek być, przypominać mu jego sam. 

Skłamał, kiedy powiedzieć, że umówić siebie na kolejny spotkać w Peachtree Center. Nie miał pojąć, dlaczego. Prawdopodobnie chodzić mu o ten, aby ta bardzo zająć kobieta pomyśleć, że być jeden z wiele czekać na on klient. Bóg, dlaczego potrzebować ciągły dowartościowywać siebie? Czego brakować w jego życie? Większość mężczyzna by mu zazdrościć. Dom rodzinny Normy, teraz jego dom, móc równać siebie z rezydencja każdy bogacz. Lamborghini, jaguar, klasyczny corvette, do ten trzy bmw, a także mercedes Normy. Jego ubrać być szyć na miara. Należeli z Normą do The Oaks, jeden z najwspanialszy klub w Brunswicku. Posiadał rzecz, który zgromadzenie zajmować większość mężczyzna cały życie. A on nigdy nie być do koniec zadowolić. Wiedział, co mu brakować. I na Bóg, być ten miał bez wzgląd na wszystek. Co przypomnieć mu znów o Dewitcie. W żaden raz nie pozwolić siebie zastraszać ten doktor. 

Drzwi winda otworzyć siebie z syk i Robert szybka wyjść. Nienawidził ten cholerny urządzenie; nigdy nie być wiadomo, kiedy siebie utknąć. Nie żeby mu siebie ten przytrafić, ala słyszeć o człowiek, który naprawdę umarły zatrzasnąć w winda. 

Kiedy wkroczyć na Peachtree Center Avenue, przywitać go jaskrawy światło słoneczny i ciepły wietrzyk. Młodzi i starszy pracownica biurowy tłumny zapełniać chodnik. Budek sprzedawca hot dog kusić w cały śródmieście i Robert prawie żałować, że być taka zdyscyplinować. Miał ochota zjeść jeden hot dog, może dwa, z dodatek przyprawa, keczup i musztarda. Gdyby ulec zachcianka, znaleźć siebie dokładny w tej sam strefa wysoki – a raczej niski – kaloria, co człowiek z niższy klasa, który napychać siebie ten okropny buła, przez cały czas zastanawiać siebie, dlaczego nie móc zapanować nad swój waga. 

Na Auburn Avenue przystanąć i przejść przez ulica wraz z tłum człowiek śpieszyć w strona Stanowego Kapitol Georgia. 

Musiał odwiedzić jeszcze jeden miejsce i miał akurat tyle czas, by ten zrobić przed powrotny lot do Sweetwater. Pomachał ręka i po parę sekunda wskoczyć do taksówka firma Yellow Cab. Podał kierowca adres w Buckhead, po co obserwować taksówkarz, gdy ten w myśl obliczać swój zapłata plus napiwek. Buckhead ten jeden z najlepszy adres w Atlanta, więc wątpić, żeby taksówkarz częsty wozić pasażer do tej dzielnica, ponieważ większość jego mieszkaniec mieć osobisty szofer. 

Robert wyjąć dwudziestka z portfel i popatrzyć na tykać taksometr, zanim chwycić następny. Nie chcieć wydać siebie skąpiec, ala tenże na pewno nie chcieć, żeby kierowca uznać go za nuworysz. Do diabeł, wątpić, czy taksówkarz w ogół wiedzieć, co znaczyć ten słowo. 

– Dziękuję – powiedzieć taksówkarz, gdy Robert wetknąć gotówka w jego wyciągnąć ręka. Zaraz pot Robert popędzić do mieszkać. 

Nie wiedzieć, że podczas ich ostatni wycieczka dorobić klucz. Wziął jeść z jego torebka, kiedy brać prysznic. Odciśnięcie ich w wosk zająć para sekunda. Następnego dzień, kiedy być w Brunswicku, Marv, kierownik sklep Ace Hardware, zrobić dla on kilka komplet. Nigdy nie wiadomo, kiedy można zgubić klucz. 

Wsunął klucz do zamek. Lekki trzask i drzwi siebie otworzyć. Doskonale. 

– To ty! 

Miała na siebie czarna spódniczka i tylko częściowy schować do on różowy bluzka. Bladoróżowe rajstopy opinać jego szczupły noga. Butów nie być nigdzie widać. Wyglądała porządny, jakby ubrać siebie w wielki pośpiech. Zazwyczaj nawet jeden włos nie odstawać z fryzura na paź, który teraz wyglądać tak, jakby jego właścicielka napotkać dawny wiatr o huraganowy sil. 

– Tak, ja. I co z ten? 

– Nie spodziewać siebie ty. 

Zatrzymał wzrok na jego zaczerwienić twarz. 

– Najwyraźniej nie. Co, do diabeł, robić, czy może raczej powinien spytać, z kima ten robić? – Wiedział, że jego życie seksualny nie ograniczać siebie do jego osoba. Ponieważ miał dokładny taki sam zwyczaj, nie obchodzić go, z kima on chodzić do łóżko. 

– To nie powinien ty interesować. Jednak – zawołać przez ramia, gdy iść w strona sypialnia – ja interesować, dlaczego tu być. Wiem, że uważać ja za wariatka, Robert, może on być. – Zaśmiała siebie z cały serce. – Al wiedzieć tenże, że nigdy nie dać ci klucz do ten mieszkać. Już sam ten sprawiać, że zastanawiać siebie, co jeszcze robić za mój plecy. 

Nie wiedzieć, czy dłużej zdołać siebie powstrzymywać. Musiał. Jeszcze tylko kilka dzień i wszystek ten być należeć do on. 

– Wielka rzec, kurwa. Czy przyjść ci kiedyś do głowa, że prowadzić firma? Jestem w Atlanta bardzo częsty. Powinnaś być dać ja klucz. Czasami zostawać na noc. Nie chcieć prosić ty o ten, więc po prostu kazać jeden komplet dorobić. Koniec opowieść. Niczego nie ukrywać. 

– Wiele rzecz przychodzić ja do głowa, Robert. Także taki, o który nigdy siebie nie dowiedzieć. – Wyszła z sypialnia, wyglądać świeży jak poranek. – Wracam do Sweetwater. Mam tam para rzecz do zrobić. Podwieźć ty? 

Będzie musieć poszukać Dewitta później. Potrzebował przynajmniej godzina, żeby móc w spokój podzwonić. Musiał tenże pozbyć siebie zapas LSD, który nosić w kieszeń. Ochrona na lotnisko na pewno by go zatrzymać. Nigdy nie miał pewność, do jaki moment on pozwolić mu przeprowadzać ich plan. Wiedział, że morderstwo nie być dla on problem, ala nie być pewien, jak siebie zachować, gdy trzeba być wybrać ofiara. Zdecydowanie nie chcieć prowadzić interes w jego obecność. Dewitt móc poczekać jeszcze dzień. Pozbycie siebie narkotyk ten nie problem. 

– Pewnie. Masz tu samochód? – Zwykle wynajmować kierowca podczas swoje wycieczka do Atlanta. 

– Wypożyczyłam benza. Zostawię go agencja na lotnisko. 

– Świetnie. O który godzina odlatywać twój samolot, czy może mieć cessna? – Nagle przyjść mu do głowa myśl, że zostawić narkotyk w wypożyczyć samochód. 

Kiedy znaleźć siebie na ulica, Robert rozejrzeć siebie, by zyskać pewność, że nie być obserwować. Nie być dobro, gdyby ktoś ich zobaczyć raz. Lata planować pójść na marny. 

– Lot American czterysta czterdziesty dwa, Robert. Ty tenże go wybrać. – Posłała mu jeden ze swoje wszystkowiedzący uśmieszek, a pot poprowadzić go do podziemny garaż. 

Ta kobieta czas go zaskakiwać. 

Zanim otworzyć przedni drzwi po strona pasażer, obejść samochód. Przy siedzenie kierowca, nie dawać jego szansa na opora, wziąć on w ramię i pocałować, długi i mocny. Nad ten miał kontrola. Ona nie mieć żaden. Na początek siebie sprzeciwiać, pot język rozewrzeć jego warga. Drażniąc on, skubać ząb jego warga, pot poczuć, że staja siebie ulec, gdy jego usta otworzyć siebie ku on. To działać za każdy raz. 



* * * 


Adres w Buckhead oznaczać w Atlanta, że być siebie osoba zamożny alba ktoś z twórca modny trend na Południe, lub, częsty, jeden i drugi. Adam jadać lunch w restauracja sieć Waffle House alba Shoney’s, ala jego pacjentka, bogaty wdowa po pięćdziesiątka, leczyć siebie na agorafobia, nalegać, żeby spotkać siebie ten dzień w Bone’s, lokal w sam serce dzielnica Buckhead, w który podawać stek. 

Czarnobiałe- zdjąć sławny człowiek, który jeść tu kiedyś, wisieć rząd na wyłożyć ciemny panel ściana raz z oprawić fotografia przedstawiać Atlanta na przestrzeń dzieje. Lokal być znać ze stek, z zupa z homar i długi kart wina. Adam uśmiechnąć siebie do siebie, gdy czekać, aż pani Bishop wrócić z damski toaleta. 

Helena Bishop chcieć natychmiast zacząć korzystać ze świeży odzyskać wolność. Ponad dziesięć lato spędzić w dom po ten, jak jego jedyny syn zginąć w wypadek samochodowy, kiedy jechać w odwiedziny do rodzic. Nie być w stać nawet pojechać do centrum miasto. Przez ostatni dwa latać Adam intensywny leczyć on z agorafobia. 

Świętowali teraz otwarcie jego nowa firma marketingowy. Wynajęła biuro przy Peachtree i mieć siebie tam wprowadzić następny dzień. 

Adam przypuszczać, że być ten lunch pożegnalny. Helena poruszać siebie sam po miasto od prawie rok i ten dzień być punkt kulminacyjny jego długi zmagać z zaburzenie psychiczny, który więzić on przez tyle lato. 

Wyłoniła siebie z damski toaleta, promienny i uśmiechnięty. Ujął on za łokieć i poprowadzić w kierunek główny drzwi restauracja, który otwierać siebie na Piedmont Road. Nagle wyrwać mu siebie i wyjść na ulica. 

– To on! 

Zobaczył, koga wskazywać. Coś w sylwetka tej osoba wydawać mu siebie znajoma. 

– Kto? – Adam zbliżyć siebie do krawężnik i stanąć obok Helena. 

– Mężczyzna, od który wynająć biuro. – Zrobiła kolejny krok, prawie pod nadjeżdżać samochód. 

Adam chwycić on za ramia i odciągnąć w bezpieczny miejsce. 

– Helen, ze smutek myśleć o ten, że pracować ciężki przez ostatni dwa latać, a pot efekt terapia zniweczyć twój ciekawość. 

– O Bóg, Adam. Przepraszam. Pomyślałam, że go pozdrowić, ten wszystek. 

Helena obejrzeć siebie ostatni raz, gdy Adam prowadzić on z powrót na chodnik. 

– Ciekawe, kima on być – powiedzieć. 

Adam odwrócić siebie, i zdążyć zobaczyć Robert Bentley i Eve Worthington, jak zmierzać w kierunek podziemny parking. 

Znów raz. 

Podczas gdy jego mąż, a jego ojciec, leżeć ciężki chory w szpital. 



20 

Blake rozsiąść siebie wygodny na kuchenny krzesło i pogłaskać siebie po brzuch. 

– Gdybym codzienny tyle jeść, Flora, ważyć tona. 

– Ja tenże – powiedzieć Casey, wkładać ostatni talerz do zmywarka. 

– Cóż, mój zdać każdy z wy śmiać może przytyć o dwa czy trzy kilo. Zwłaszcza ty ten siebie przydać, młoda dama. Jeszcze dziesięć kilo i być tryskać zdrowie. 

– Nie, Flora, być gruba jak beczka. – Casey złożyć ścierka i położyć on na blat szafka. 

– Moje pan, robić siebie późny – powiedzieć Blake. – Powinienem siebie zbierać. Mam para sprawa do nadgonić dziś wieczorem. Pomyślałem, że móc pojechać do szpital i sprawdzić, jak czuć siebie John. Dzwoniłem do Adam, tu, na wyspa, ala nie mieć go w dom. Mam nadziać, że złapać go u ojciec w szpital. 

Wstał i lekki uścisnąć Flora. Casey poczuć, że serce jego siebie trzepotać, kiedy skupić na on wzrok. Uśmiechnęła siebie do Blake’a. 

– A więc iść, doktor. Jeśli spotkać w szpital mój matka, powiedzieć jego, że o on pytać. 

– Powiem. Chcę, żeby mój dwa ulubić piękność zrelaksować siebie dziś wieczorem. Oglądajcie telewizja, upiększać twarz, pomalować paznokieć, wiedzieć, te rzecz. – Mrugnął do Casey. 

– Czy chcieć powiedzieć, że powinien siebie upiększyć, młody człowiek? – zapytać Hora i jednoczesny wymierzyć Blake’owi klaps. 

– Tak. Zadzwonię do ty później, Casey. – Uścisnął jego ręka i znów objąć Flora. – Jutro znów być chcieć zjeść ten ciasto z orzeszek pekan – zapowiedzieć i we troje pójść w strona drzwi wejściowy. 

Casey pomyśleć, że można by ich wziąć za rodzina, gdy stać obok Flora, patrzyć, jak tylny światło samochód Blake’a wspinać siebie zakos na wzgórze. Zamknęła drzwi i wrócić do kuchnia. 

Chociaż Blake wyobrażać siebie naiwny, że spędzić ten wieczór na pogaduszka podczas upiększać twarz i nakładać wspaniały różowy lakier na paznokieć, Casey wiedzieć, że Flora chcieć porozmawiać. 

– W porządek, Flora, powiedzieć ten. 

– Cóż, dziewczyna, ten pewien, że zaczynać poznawać mój nastrój. Dziś po południe telefonować ta młoda kobieta z sąd. 

– Brenda? – zapytać Casey. 

– Nie, ta drug, Marianne. Chciała z ty rozmawiać. Powiedziałam jego, że pójść na spacer. A przy okazja, młoda dama, jeśli jeszcze kiedyś postanowić siebie wymknąć, lepiej dać ja znać. 

– Obiecuję, że nie być siebie wymykać. – Casey siebie zaśmiać. 

– Wiesz, o co ja chodzić. Myślałam, że umrzeć, kiedy Julia powiedzieć, że nigdzie nie można ty znaleźć. 

– Przepraszam. Nie zamierzać ty martwić ani zdenerwować. Po prostu musieć pobyć trocha sam. I chcieć iścić do… tamten dom. – Potarła opatrunek pod włos. Udało jego siebie wcześniej tak jeść ułożyć, że ukryć rana. Flora nic o on nie wiedzieć i Casey kazać Blake’owi obiecać, że jego nie powiedzieć. – Po co dzwonić Marianne? 

– Podobno chcieć zobaczyć jakiś akt. Powiedziałam jego, że przekazać ci ten wiadomość. 

– Może znaleźć kopać raport, który szukać z Blake. – Casey pomyśleć, że nie wiedzieć, jaki nazwisko nosić Marianne i czy nie być za późny, żeby zadzwonić. Zapyta Blake’a, kiedy być z nim rozmawiać. 

– Mówiła tylko, że ten ważny. Powiedziała, że zadzwonić jeszcze raz. 

Casey wypić łyk herbata. 

– Wiesz, Flora, ledwie móc uwierzyć w ten, jak bardzo siebie zmienić przez ostatni kilka dzień. Zaledwie para miesiąc ten być pod wpływ ten wszystek lekarstwo, który podawać ja doktor Macklin, a teraz być ktoś zupełny inny. Przypomniałam siebie tyle rzecz! W dzień, w który umrzeć Ronnie, widzieć Robert Bentley w mój pokój. Czy coś o ten słyszeć? 

Casey obserwować wyrazisty twarz Flora, liczyć na jakiś znak, że nie być ten dla on nowina. 

– Nie, nic taki nie pamiętać. Oczywiście musieć ci znów przypomnieć, że nie być taka młoda jak kiedyś. Teraz częsty zawodzić ja pamięć. 

Casey być ciekawy, czy pamięć zawodzić Flora tylko wtedy, kiedy tak być jego wygodny. 

– Mama powiedzieć, że ten Marc ja molestować. – Użyła ten słowo z łatwość, który on sam zdziwić. – Czy kiedykolwiek dać ci do zrozumieć, że ja skrzywdzić? Po prostu czuć siebie taka… och, chyba nie do koniec ten pewien. Chciałabym wiedzieć, kto ten byt, dopasować do on twarz. Chyba potrzebować ktoś, na kima móc skupić gniew. 

– Jak powiedzieć, panienka, nigdy nie słyszeć o ten Marco. Wtedy, kiedy zabrać ty do doktor Huntera, nie powiedzieć ani słowo o nic i nikt. Gdybyś ktokolwiek chcieć wyjawić tajemnica, wybrać ja. Nie wyobrażać siebie, żeby pójść do swój mama i jego siebie zwierzyć. Al ten być tylko mój przypuścić, Casey, nic więcej. 

Flora mieć racja. To właśnie siebie nie zgadzać. Jej zachować być sprzeczny z charakter dziecko, który wtedy być. Zamkniętego w siebie i przestraszyć. 

Nagle pojawić siebie wspomnąć tamten dzień; być kryształowy czysta. 


– Casey, skarb, ktoś ty skrzywdzić, prawda? – zapytać doktor Hunter. 

Milczała z ręka skrzyżować na kolanin. Liczyła tulipan na swój sukienka. 

Trzydzieści sześć, trzydziesty siedem… 

– Teraz chcieć, żeby posłuchać stary doktor. Nie musieć nic mówić, słyszeć? Tylka posłuchać. 

Skinęła głowa. 

– Wiem, że mieć tylko dziewięć lato, ala być bystry dziewczynka. Flora mówić ja, jak dobro id ci w szkoła, mieć sam szóstka na kart ocena. A więc dlatego wiedzieć, że zrozumieć ten, co zaraz ci powiedzieć. Czasami ludzie… mężczyzna robić okropny rzecz. Kobiety tenże, ala wiadomo od dawny, że mężczyzna robić różny rzecz dziewczynka, i mała, i większy. Kiedy być starszy, prawdopodobny zrozumieć ten lepiej, ala teraz musieć tylko wiedzieć, że nic nie być winien. Mężczyźni iść do więzić za robić taki rzecz mała dziewczynka. Ktoś musieć opowiedzieć o wszystek ten złe rzecz, który robić, aby zostać ukarać. 

Wtedy popatrzyć na on i szepnęła: 

– Nikt ja nic nie zrobić. 

– Cóż, Casey, nie móc siebie z ty zgodzić. Widzisz, my lekarz chodzić do szkoła przez dług czas tylko po ten, żeby umieć poznać, czy ktoś stać siebie krzywda i co dla tej osoba można zrobić. Niektórzy z my umieć nawet powiedzieć, co bola jakiś osoba, który nie powiedzieć na ten temat ani jeden słowo. 

– Nie być głupi. Niech pan przestać opowiadać ja te bajka dla mała dziecko. Nie wierzyć w ten. Może pan siebie wypchać swoje kłamstwo. 

– To nie być kłamstwo, Casey. Zapewniam ty. Nigdy by ty nie okłamać. Chcę, żeby ja coś obiecać. Zrobisz ten dla ja? 

– Dlaczego? 

– Cóż, bo być twój przyjaciel, a przyjaciel obiecywać siebie różny rzecz. 

– Nie mama żaden przyjaciel. Nie chcieć ich mieć. 

– No więc w porządek. Rozumiem. 

– A więc niech pan pozwolić ja wyjście! 

– Pozwolę, Casey. Chciałbym, żeby pójść do dom i powiedzieć swój mama, co on ci robić. Jeśli tak postąpić, obiecywać, że pójść do więzić i nigdy już nie być musieć siebie bać. 


– Co siebie dziać, Casey? – Słowa Flora być podszyć niepokój. 

Casey popatrzyć na Flora tak, jakby widzieć on po raz pierwszy. 

– Przypomniałam siebie, jak ten być, kiedy zabrać ja do gabinet doktor Huntera. Byłam taka… chyba próbować siebie stawiać. 

– Oczywiście, że tak być. Na pewno nie móc zachowywać siebie jak mała dziewczynka, który powinien być. Ten sukinsyn ukraść twój niewinność! 

– Doktor Hunter chcieć, żeby powiedzieć mama, co siebie stać. Chciał, żeby powiedzieć, kto ja dotykać. 

– I zrobić ten? 

– Nie. Bałam siebie. Powtarzał, że umrzeć, jeśli ktoś powiedzieć. Czasami grozić mu. Mówiłam: „Powiem Florze”, a wtedy on zamykać ja na klucz w szafa! – Słowa płynąć szybka, ledwie móc za on nadążyć. 

– Dobry Bóg! 

– Przestałam wierzyć we wszystek. Bajek, szczęśliwy zakończenie i… ciasteczko z masło orzechowy. – Casey potrząsnąć głowa, żeby uporządkować rozbiegany myśl. 

– Lubiłaś jeść najbardziej – dodać Flora. 

– Wiem. Myślałam, że na nic nie zasługiwać. Zwłaszcza nie na ciasteczko, który dla ja piec. Były ciepły i taki dobry. 

Pamiętam, jak myśleć, że kiedy jeść te ciasteczko, czuć siebie część coś. Czy ten nie być szalona? 

– Nie, ani trocha. To być chwila, kiedy czuć siebie bezpieczny. Ta twój pamięć nie być jednak aż tak pusty. 

Casey zaśmiać siebie gorzki. 

– To nadal nie wyjaśniać sprawa Marco. Dlaczego matka mieć ja mówić, że ten on być sprawca, skoro zawsze istnieć możliwość, że przypomnieć siebie, kto naprawdę ja molestować? 

– Chcesz powiedzieć, że wiedzieć? 

– Tak. 

– Na Bóg, panienka, kto? – Flora pochylić siebie do przód, otwierać szeroki oko. 

– Teraz ta cały historia nabierać sens. A przynajmniej jego znaczny część. – Łzy, który zbierać siebie przez latać, teraz gdy Casey mówić o tragiczny wydarzenie, który zniszczyć jego młoda życie, płynąć swobodny. – Nie móc jednak zrozumieć, dlaczego! – Szlochała. 

Flora wstać od stół i położyć ręka na jego ramię. 

– Musisz ja powiedzieć, Casey. Kto być sprawca? 

Nękały on wątpliwość. 

– Och, Flora, bać siebie, że otworzyć puszka Pandora. A jeśli nie pamiętać ten dokładny? Co być, jeśli podać nazwisko tej osoba, a później odkryć, że ten nieprawda? 

– Musisz zaryzykować. Cokolwiek ten być, nie może być tak złe jak ten, co ty spotkać. 

Casey zastanawiać siebie przez chwila. Flora mieć racja. Było zbyt wiele tajemnica w jego życie, i ten o wiele za długi. 

– Ile lato miał wtedy chłopiec ze zdjąć, który znaleźć w szafa, Flora? 

– Chodzi o zdjąć Ronniego? 

– Tak. 

– Chyba około piętnaście alba szesnaście. Co ten mieć z ten wspólny? – Flora wydawać siebie oszołomić. 

– Wszystko, Flora. Wszystko, bo właśnie wtedy siebie ten zacząć. 

– Dziewczyno, robić ja mętlik w głowa. Co siebie zacząć? 

– Molestowanie. Był mniej więcej w ten wiek, kiedy zacząć przychodzić do mój pokój w noc. 

– Ronnie! – Flora zrozumiały. 

– Tak, Flora, Ronnie – odeprzeć Casey. 

– Miłościwy Bóg. Czy powiedzieć Blake’owi? 

– Nie! Nie móc. Jeszcze nie, tak siebie wstydzić! – krzyknąć Casey. 

– Po prostu nie móc w ten uwierzyć! To być zbyt szalona! 

– Cóż, uwierzyć w ten, Flora. Może nie zdołać siebie przypomnieć, jak kolor miał wtedy mój but, ala pamiętać Ronniego. Gwałcił ja. Wiele raz. Al i tak nie powiedzieć o ten Blake’owi dopóty, dopóki nie przypomnieć siebie więcej o tamten wieczór. 



* * * 


Po opuszczenie Łabędziego Dom Blake przysiąc siebie, że nie zjeść już ani kęs do jutrzejszy śniadać, ala kawałek szarlotka, który Adam nieść na taca, wyglądać zbyt apetyczny, by móc odmówić siebie taki sam. 

Pacjenci położyć siebie do łóżko, więc personel być zająć podawać lekarstwo i otulać ten, który nie móc zasnąć. Blake zawsze lubić ten pora. Ze swoje staż właśnie ten najlepiej pamiętać – wieczór, podczas który miał kilka chwila, żeby pomyśleć o wydarzenie cały dzień. 

Dziś wieczorem nie być wspominać dawny dobry czas. Kiedy Adam powiedzieć mu, że musieć porozmawiać, wiedzieć, że sprawa być poważny. 

Adam zjeść ostatni kęs szarlotka. 

– Poprosiłem ty o rozmowa, bo myśleć, że dziać siebie coś, o co musieć siebie dowiedzieć. 

– Dzieje siebie? To znaczyć w twój życie czy w mój? 

– Pośrednio dotyczyć ten my oba. Wybrałem siebie dziś do Atlanta. 

– Mieszkasz tam i pracować, Adam. 

– Racja. Słuchaj, być poważny. Chciałbym, żeby ty tenże być poważny, tylko ten jeden raz. 

Blake unieść dłoń. 

– W porządek, w porządek. Przepraszam. O co w ten wszystek chodzić? 

– Moja być pacjentka zaprosić ja na lunch do Bone’s wBuckhead. 

– I? – podpowiedzieć mu. 

– Tata mieć mieszkać własnościowy w Buckhead. Przy Piedmont. Pamiętasz, jak mówić ci dawny ten, że Terrence, nasz księgowy, poprosić ja, żeby porozmawiać z tata o jego „rozrzutnych wydatkach”? 

– Tak, ala ten być kilka lato ten. 

– Wiem, ala on nadal mieć ten mieszkać. Eve z on korzystać podczas weekend. 

– Cóż, Adam, mieć do ego prawo. 

– Pozwól ja dokończyć. Helena, mój pacjentka, i ja wychodzić z restauracja, kiedy on nagły podbiec do krawężnik. Myślałem, że wpaść pod nadjeżdżać samochód, ala siebie zatrzymać. 

– Próbowała siebie zabić? 

– Do diabeł, nie. Spostrzegła facet, od który wynająć biuro. Nic ja ten nie mówić. Zobaczyłem plecy ten facet i pomyśleć, że wyglądać znajomo. Kiedy Helena powiedzieć coś o kobieta, który mu towarzyszyć, znów tam popatrzyć. I dobro, że ten zrobić. Zobaczyłem, jak Eve i Robert Bentley iść pod ręka do podziemny garaż pod apartamentowiec, w który znajdować siebie ten mieszkać. 

Blake, który świadomy wstrzymywać oddech, teraz wypuścić powiatr z płuco. 

– Czekaj chwila. Jak myśleć, co ten znaczyć? 

– Myślę, że ten znaczyć wiele różny rzecz. Sądzę, że ten, o co wiedzieć wiele lato ten, nadal siebie dziać. – Adam wyglądać teraz na więcej nizać swoje trzydziesty cztery latać. Blake wiedzieć, że przyjaciel martwić siebie o ojciec. 

– Szczerze mówić, być pewien, że mieć racja. Pytanie brzmi: co zrobić w tej sprawa? – Blake kciuk zgarnąć okruch na papierowy talerzyk. 

– Właśnie o ten chcieć z ty porozmawiać. Z uwaga na obecny stan zdrowie tata ten ostatni rzec, o który powinien siebie dowiedzieć. Mogłoby ten go doprowadzić do szaleństwo i przedwczesny wpędzić do grób. Ci dwoje na pewno by siebie z ten niezmierny ucieszyć. – Adam wydawać siebie rozgoryczyć. 

To zrozumiały, pomyśleć Blake. 

– Lepiej nic nie mowa nikt, dopóki nie być pewien. 

– Ja tenże tak uważać. Rozmawiałem z doktor Foo; uważać, że stan zdrowie tata poprawiać siebie z każdy minuta, ala przestrzec ja, żeby go nie denerwować. Zapowiedział Eve, że mieć nie odwiedzać mąż, dopóki stan siebie nie ustabilizować. 

– To znaczyć, że ostatnio jego tu nie mieć? Powiedziała Casey i Flora, że nie odchodzić od jego łóżko, że tylko wziąć raz udział w zebrać zarząd w Brunswicku. 

– Nie mieć jego, odkąd Foo poprosić on, żeby opuścić szpital. Tata mówić, że dzwonić do on codzienny. 

– Wiem, że być coś jeszcze. Powiedz ja – nakłaniać go Blake. 

– Nie chcieć ten robić, ala myśleć, że wiedzieć, co być teraz najlepszy dla tata. Nie powinien tutaj pozostawać. – Adam spleść dłoń i oprzeć na on podbródek. 

– Chodzi ci o jego pozostawać tu, w Memorial? 

– Tak. Skontaktowałem siebie z kolega, który być dyrektor Carriage House w Marietta. Zgodził siebie, żeby tata przyjechać. 

– Carriage House, Adam? To dom dla emeryt. O co ci, do diabeł, chodzić? John być w stać sam siebie o siebie troszczyć alba długi być. Właśnie powiedzieć, że doktor Foo być dobry myśl. Jak móc ten zrobić swoje ojciec? – Podniósł głos, nie przejmować siebie ten, że ktoś może go usłyszeć. Przyjaźń mieć swoje granica. Nie zamierzać pozwolić Adam na umieścić ojciec w taki miejsce. 

– Wiedziałem, że zareagować w ten sposobić. 

– Miałeś racja, star. John być dla ja jak ojciec. Czego siebie, do cholera, spodziewać? – Blake wstać i gwałtowny wepchnąć krzesło pod stolik. Pielęgniarki siedzący w pobliże popatrzyć z nagana. Guzik go obchodzić, co myśl. 

– Uspokój siebie, do diabeł! Reagujesz zbyt emocjonalny. Pozwól ja skończyć. 

Blake obserwować Adam i widzieć, że przyjaciel nie podjąć tej decyzja bez namysł. Jednak w jaki cel? Stan zdrowie John siebie poprawiać. Dam Adam jeszcze minuta i na ten koniec. Jeśli być musieć złożyć skarga do sąd w imię człowiek, który zawsze traktować ja jak syn, zrobić ten. Nie pozwolić, żeby Adam zrobić ten swoje ojciec. Nie móc. 

Blake popatrzyć na zegarek. 

– Masz dokładny sześćdziesiąt sekunda, żeby ja przekonać. Inaczej zacząć kopać ty w tyłek. 

Adam uśmiechnąć siebie. 

Ten sukinsyn naprawdę uważać, że ten zabawny? 

– Blake, mój zdać życie tata być zagrozić, jeśli tu zostać. Chcę, żeby być w miejsce, gdzie nikt nie zdołać go znaleźć. 

– Co taki!? – Blake poczuć siebie jak balon, z który wypuścić powiatr. 

– Słyszałeś. Jeśli łaskawy przestać zachowywać siebie jak dupek choć przez chwila i wysłuchać ja do koniec, może zrozumieć i nawet siebie ze ja zgodzić. 

– Boże, Adam, nie wiedzieć, co powiedzieć. 

– Na raz milczeć. Nie przerywać ja. Jak siebie orientować, od lato wiedzieć, że Eve puszcza siebie za plecy tata. Do diabeł, myśleć, że sam podejrzewać on o ten od dawny, ala nigdy nic nie mówić. Kiedy zobaczyć on z Bentley dziś rana, upewnić siebie, że ten nadal siebie dzieje… Czy Casey wspomnieć coś o kłótnia, który przypadek usłyszeć? – zapytać Adam. 

– Nie, a powinien być? 

– Tak myśleć. Dobra zrobić, że zachować ten dla siebie. Mam wobec on dług wdzięczność. Kiedy przywieźć ja tutaj przed parę dzień, tata i ja kłócić siebie o jego testament. Nigdy nie robić tajemnica z ten, że nie chcieć mieć nic wspólny z Worthington Enterprises. Zamierzam praktykować jaka lekarz. Powiedziałem ten tata wiele lato ten. Zrozumiał, ala nadal chcieć, żeby część jego majątek zostać w przyszłość pod mój opiec. Zgodziłem siebie na ten. Myślę, że powiedzieć coś w ten sens, że móc zatrudnić człowiek, który zarządzać jego fortuna. Ten udar mózg skłonić go do myśleć. Zrozumiał, że nie być już młody. Ktoś, i być pewien, że oba wiedzieć, kto, przekonać go, żeby wprowadzić zmiana w testament. 

– Cholera, Adam, przykry ja. Nie wiedzieć. 

– Wiem, jaki uczucie żywić dla tata. Bóg, nie móc znieść myśl o ten, że być odwiedzać staruszek w dom opieka, ala póki nie dowiedzieć siebie, co dokładny siebie dziać, nie mama wybór. 

– Czy już mu powiedzieć? 

– Tak. Nie wydawać siebie zbyt zadowolić, ala nie sprzeciwiać siebie, co siebie spodziewać. To tenże ja niepokoić. 

– Dlaczego? – zapytać Blake. 

– Po pierwsza, zacząć siebie zastanawiać, czy stracić ochota do życie i dlatego nie obchodzić go, gdzie spędzić ostatni dzień. A po drugi, i ten ja przerażać, może on tenże sądzić, że jego życie być zagrozić? Co wtedy? 

– Zdecydowanie mama problem. 

– Porozmawiam z szeryf Parker. Pójdziesz ze ja? 

– Pewnie, ala dlaczego z Parker, w co on może my pomóc? – Blake nie musieć mówić Adam, co myśl o umiejętność szeryf. A raczej ich brak. Wiedział, że Adam znać jego opinia. Rozmawiali o ten wystarczająco częsty. 

– Nie wiedzieć. Wolałbym, żeby ktoś wiedzieć, co robić i dlaczego. Jeśli bronić Bóg coś mieć siebie stać tata, chcieć być pewien, że robić wszystek, co móc, żeby do ten nie dopuścić. Chyba tylko o ten ja chodzić. 

– Nie powiedzieć, koga mianować spadkobierca. 

– Chcesz zgadywać do dziesięć raz? – zapytać Adam, gdy oba wrzucać papierowy tacka do śmiecić. 

– Nie, nie potrzebować. Zastanawiam siebie tylko, w jak sposobić zdołać przekonać twój tata. 

Adam wzruszyć ramię. 

– Tak jak kobieta zwykły ten robić, Blake. Użyła klasyczny sposobu: seks. 



21 

Roland Parker miał właśnie wyjście po praca z biuro, kiedy zatelefonować Adam Worthington. Nie potrafić siebie wyobrazić, co ten psychiatra chcieć od on o tak późny por, ala wyglądać na ten, do diabeł, że nie miał nic lepsze do robot. 

Dwudziesta drug trzydziesty. Powinien być w dom z żona i może dwójka dzieciak. O dwudziesta drugi trzydziesty móc mu być bardzo wygodny, gdyby leżeć w miękki pościel obok ciepły żoniny ciało. Al, przypomnieć siebie, dziesięć lato ten, kiedy posłuchać ten sukinsyn, pozbawić siebie prawo do małżeństwo. Kto by chcieć mieszkać z nim po ten, co zrobić? Nie miał odwaga, mocny charakter, jaja, czy jak by ten jeszcze nazwać. Nie być prosić nikt, żeby dzielić z nim życie. A gdyby nawet ten zrobić, kto chcieć mieszkać z sukinsyn bez twarz? Nienawidził sam siebie. 

Roland usłyszeć głos za drzwi w chwila, gdy wstawać zza biurko. Blake i Adam nie marnować czas. To musieć znaczyć, że sprawa być poważny. 

Wetknął pomiąć brązowy koszula do spodni i poprawić pas, zanim wejść do recepcja. 

– Dobry wieczór – powiedzieć, wyciągać ręka do on oba. 

Adam odezwać siebie pierwszy. 

– Przepraszam za ten późny pora, ala nie sądzić, by ten móc czekać. 

– Najwyraźniej. A więc co móc dla wy zrobić? – Parker zająć fotel i wskazać dwa krzesło po drugi strona biurko. Adam i Blake usiąść, z ponury mina. 

– Muszę mieć pan słowo, że ten nigdy nie wyjść poza biuro, zanim powiedzieć ten, co zamierzać. 

– Oczywiście, Adam, bez wzgląd na ten, co powiedzieć. – To musieć być cholerny ważny, skoro oba lekarz wyjść z dom w taka paskudny wieczór. Deszcz znowu siebie nasilić. Porywisty wiatr, forpoczta huragan George, dosięgać ich szybciej, nizać przewidywać synoptyk. 

– Na pewno wiedzieć pan, że tata być w szpital; miał udar mózg kilka dzień ten. 

– Tak, słyszeć. Bardzo ja przykry. Przekaż mu od ja najlepszy życzenie, kiedy go odwiedzić. 

– Przekażę. Właściwie częściowy z jego powód tu przyjść. – Adam skinąć głowa w strona Blake’a. 

Ciekawość Parker sięgnąć zenit. Czekał, aż któryś z lekarz go oświecić. 

– Myślę, że jego życie może być zagrozić – powiedzieć Adam. 

Roland poczuć, że krew gwałtowny napływać mu do głowa. Poczuł ucisk między ucho. Pewny, że siebie przesłyszeć, poprosić Adam, żeby ten powtórzyć. 

– Obawiam siebie, że ktoś może chcieć jego śmierć i nie zechcieć czekać na matka natura. 

– Tak, tak. W porządek. – Musiał pomyśleć. To móc być jego jedyny szansa na ocaleć dobry imię, uleczyć zranić duma. Nie chcieć ten spieprzyć. 

– Powiedzcie ja – popatrzyć im oba prosty w oko – czy domyślać siebie, kto może chcieć jego śmierć? 

Adam i Blake odezwać siebie niemal jednoczesny. 

– …Bentley – powiedzieć Adam. 

– …Robert Bentley – potwierdzić Blake. 

Parker miał wrazić, jakby olbrzymi ręka chwycić go za szyć. Poczuł, że trudny mu oddychać. Rozluźnił pas, pot odpiąć trzy guzik u koszula. Do cholera z dobry wychować! Drżąc, zaczerpnąć powietrze. A więc miał racja. Ta szansa musieć siebie pojawić. Drzwi do przeszłość otworzyć siebie i chociaż ten nie planować, na pewno, do diabeł, nie miał zamiar zatrzasnąć im ich przed nos. 

– To ciekawy, że podać jego nazwisko. Jest coś, o co powinien być powiedzieć wy już dawny ten. – Parker usiąść wygodny. To móc potrwać do późny w noc. 



* * * 


Casey próbować zagłębić siebie w przeżycie osiemnastowieczny bohaterka, ala nic z ten nie wychodzić, więc odłożyć książka w miękki oprawa na nocny stolik i wyłączyć światło. 

Czekała do północ na telefon od Blake’a. Kiedy nie zadzwonić, pomyśleć, że coś zatrzymać go w szpital. Prawdopodobnie uznać, że on już spać, i nie chcieć jego budzić. 

Poprawiła poduszka i przewrócić siebie na bok. 

Spałam zawsze po lewy strona. 

Zapaliła światło i usiąść sztywny na łóżko. Po południe próbować siebie uprzytomnić, jak spać jaka młoda dziewczyna, ala bez rezultat. A teraz, chociaż w ogół o ten nie myśleć, przypomnieć siebie. Przewidywania doktor Macklina znów siebie sprawdzić. 

Dlaczego Parker chcieć ten wiedzieć? W tej sam chwila przypomnieć jego siebie torba na książka, który szeryf dać jego tuż przed ich wspólny wyjście z dom przy Back Bay. Odgarnęła kołdra i popędzić do garderoba. 

Wcześniej, kiedy przyjechać z Blake na obiad, przyjść na góra, żeby siebie przebrać, i położyć torba w głąb garderoba, po co zupełny o on zapomnieć. 

Znalazła torba i wyciągnąć on z kąt. 

Cisnęła on na nocny stolik. Coś być w środek. 

Ręka jego drżeć, gdy tam sięgnąć. Siedząc na środek łóżko, wysypać zawartość z zamknąć oko i modlić siebie, żeby nie znaleźć następny jego zdjąć. Otworzyła najpierw jeden oko, a pot drugi i poczuć, że bicie jego serce powracać do normalny rytm, kiedy nie zobaczyć nic oprócz… odzież? 

Casey z wahać dotknąć ubrać, spleśniały tak, że stać siebie rozpoznawalny. Podniosła coś, co móc być kiedyś podkoszulek, potrzymać ten przed siebie i kichnąć od drobina kurz, który zatańczyć w blady światło. Nie chcieć brudzić pościel, chwycić sterta zniszczony ubrać i położyć on na podłoga koło łóżko. 

Obejrzała po kolej każdy sztuka. Kiedy rozwinąć wypłowiały lewisy, poczuć, że w oko mieć łza. 

To być mój ubrać! Nosiłam jeść jaka młoda dziewczyna. 

Casey rozpostrzeć dżins i wygładzić brudny materiał. Nagle, jakby od ten zależeć jego przetrwać, wsunąć palce do przedni prawy kieszeń i wyjąć kartonik z wyblakły napis. 

Zaintrygowana, z kartonik w dłoń przechylić siebie w strona lampa, żeby lepiej widzieć. 

Wydrukowane gruba czcionka litera zbladły z bieg lato, ala słowo na kartonik być nadal czytelny. 

Wspomnienie, który siebie pojawić, być tak żywy, jakby dotyczyć wczorajszy dzień. 


Zrobi ten, bez wzgląd na ten, co kto o ten myśleć. Bóg jego przebaczyć. Flora zawsze mówić, że Bóg przebaczyć każdy grzech, jeśli pozwolić siebie Chrystus wejście do swoje serce i poprosić go, żeby być osobisty Zbawiciel. Był jedyny Zbawiciel, jaki mieć przez ostatni dziewięć lato, pomyśleć, gdy pośpieszny wpychać ubrać do swój torba na książka. 

Tego popołudnie iść do dom z gabinet doktor Huntera, kiedy znaleźć ten kartonik na chodnik tuż przed Haygoodem. To musieć być znak od Bóg, pomyśleć, czytać napis. 

Klinika Kobieca Okręgu Fulton. 

Jeden telefon i wszystek mieć zaplanować. 


Casey wsunąć kartonik do swój torebka. Jutro pokazać go Blake’owi i może matka. 

Dotknęła trzy szew na skroń i zastanawiać siebie, czy powinien podzielić siebie z Blake swoje podejrzeć. Szeryf Parker powiedzieć wprawdzie, że uderzyć on oderwać skrzydło okiennica, ala on w ten nie wierzyć. 

Na chwila przed uderzenie wyczuć czyjś obecność. Gdy mieć siebie odwrócić, otrzymać cios. 

Wtedy zapadły ciemność. Wiedziała, że ktoś chcieć zrobić jego krzywda. Może próbować on odstraszyć. Albo, pomyśleć i dreszcz przebiec jego po kręgosłup, ktoś chcieć jego śmierć. Było jasne, że ten ktoś na pewno nie chcieć, żeby wejść do tamten dom. Czy bać siebie ten, co znaleźć w torba na książka? Szeryf nie zainteresować siebie jego zawartość, a jeśli jednak siebie zainteresować, ten nic, co znaleźć, nie wydać mu siebie ważny. 

Dlaczego szeryf Parker pojawić siebie nie wiadomo skąd? Okazał jego troska, ala czyj troska być szczery? I dlaczego zapytać on, czy pamiętać, po który strona spać? Czy on sprawdzać? Al o co mu chodzić? 

W ciąg kilka krótki dzień jego życie zmienić siebie w ciąg zagadka. Casey wiedzieć, że matka móc odpowiedzieć na wiele z jego pytać, ala do powrót John ze szpital nie zamierzać prosić jego o rozmowa. 

Zgasiła po raz drug lampa i wsunąć siebie pod przykrycie. Przez cały wieczór starać siebie nie wracać do ten, co wyjawić Flora, ala teraz, w nocny ciemność, sam ze swoje myśl, nie potrafić ich powstrzymać. W jeden chwila wierzyć, że być morderczyni, a w drugi uważać siebie za ofiara, mała dziewczynka z płacz domagać siebie miłość. Dlaczego? – zastanawiać siebie, gdy naciągać kołdra. 

Pamiętała tamten dzień sprzed dziesięć lato wyraźny, a jednak wszystek, co zdarzyć siebie wcześniej, pozostawać tajemnica. 

Kartonik. Początkowo postanowić nie zastanawiać siebie nad ten, co móc oznaczać, ala teraz nie umieć siebie powstrzymać. Pamiętała, że zadzwonić, a potem… jak zwykły natrafić w głowa na pustka. 

Pamiętała tenże, że być przestraszyć. I że konieczny musieć siebie śpieszyć. Al dlaczego? Czy jego życie być zagrozić? 

Czy może jego lęk być przejaw nadopiekuńczość wobec jego narodzić dziecko? 



* * * 


Zobaczył, że światło na góra zgasnąć po raz drug. Pewnie męczyć on koszmar. Ta myśl sprawić mu przyjemność. Miał nadziać, że cierpieć przez on, jeśli nie fizyczny, ten przynajmniej psychiczny. Kiedy zobaczyć, jak biec w deszcz, podążyć za on. 

Pewien, że cios pozbawić on przytomność na jakiś czas, być zaskoczyć, kiedy usłyszeć jego cichy jęk. Nie odważyć siebie na kolejny próba, przynajmniej nie od raz. Inna okazja pojawić siebie wkrótce, a on poczekać do ten czas. 

Poczeka na rozkaz. 



* * * 


Eve zostawić swoje bmw na szpitalny parking i gdy iść do główny wejście, przekląć huraganowy podmuch wiatr, który zmierzwić jego doskonały blond fryzura. Ósma rana, a już wyglądać porządny. Nie być dobro, gdyby John zobaczyć on w taki stać. Postanowiła zignorować zakaz odwiedziny wydać jego przez doktor Foo. 

Wstąpiła do damski toaleta, gdzie przeczesać włos grzebień i na nowy nałożyć różowy szminka. Spojrzała w lustro i przekonać siebie, że wyglądać świetny, jak zawsze. 

Gubiła siebie w ten labirynt korytarz. Przystanęła, aby siebie upewnić, że skręcić we właściwy strona. W lewa, pot do trzeci drzwi. Pokój John. 

Zanim otworzyć drzwi, zaczerpnąć głęboki powietrze i ułożyć usta w uśmiech. John lubić, gdy być zadowolić. Będzie chcieć wiedzieć, jak siebie rad, stać u ster Worthington Enterprises. Zwolniła Morta i nie móc siebie doczekać, kiedy powiedzieć John, koga zatrudnić na jego miejsce. 

Pchnęła ciężki drzwi i wejść. 

Niebieskie stora być podnieść, co pozwalać posępny szary poranek wnikać do środek. Świetlówka na sufit za łóżko John nie móc rozproszyć ponury atmosfera. Czuła zapach lizołu i mocz i zastanawiać siebie, jak tenże John ten wytrzymywać. 

Usiadła na obić derma krzesło obok łóżko i czekać. 

Widocznie być w łazienka, pomyśleć, bo łóżko być pusty. Właściwie ten wyglądać tak, jakby nikt w nim nie spać. Białe prześcieradło być gładki, a podłożyć pod materac róg tworzyć ostry kant świadczyć o dawny prasować. 

Podeszła do łazienka i zapukać. Nic. 

Zajrzała do środek i spojrzeć w jeden strona, a pot w drugi. 

Pusto. 

Następna myśl sprawić, że serce załomotać jego z podniecenie. 

Wyszła pośpieszny z pokój i ruszyć energiczny krok w strona stanowisko pielęgniarka. Pochyliła siebie nad kontuar i popatrzyć w dół na chuda siostra, który kilka dzień wcześniej wyprowadzić on z pokój John. 

– Tak? – Kobieta podnieść głowa, nie kryć irytacja z powód ten, że ktoś jego przeszkadzać. Przykro ja, pomyśleć Eve. 

– Chciałabym siebie dowiedzieć, gdzie być mój mąż. Nie mieć go w jego pokój. 

– Nie wiedzieć pani? – zapytać pielęgniarka. 

Dobra Bóg! Serce podejść jego do gardło i przez chwila myśleć, że zemdleć. 

Czy ktoś ze szpital próbować siebie do on dodzwonić? W koniec być jego żona. W daleki przyszłość tej rozpadać siebie namiastka szpital grozić proces sądowy. 

– Nikt nie zechcieć do ja zatelefonować. I może pani być pewien, że dyrektor tej… tej klinik dostać wiadomość od mój prawnik, zanim słońce zajda. – Eve zmusić oko do łzawić i wziąć chusteczka higieniczny z paczka leżący na lada obok wazon ze zwiędły chryzantema. 

– Proszę pani, przykry ja, że być pani taka zdenerwować. Myślałam, że pani wiedzieć. 

– Czy pani nie być zdenerwować, gdyby pani mąż umrzeć? – zapytać Eve. Zaczęła płakać i zorientować siebie, że wpatrywać siebie w on kilka pielęgniarka i kilka lekarz. Osuszyła oko i wytrzeć nos w chusteczka. 

– Och, nie, pani Worthington! Pani mąż nie umrzeć. – Kobieta wstać i podejść do on, okrążać lada. 

Poprowadziła on w kierunek okropny zielone krzesło z plastik. 

– Proszę usiąść. 

Eve musieć być oszołomić, bo dopiero po parę minuta słowo pielęgniarka dotrzeć do jego świadomość. 

– Pani mąż nie umrzeć. 

Nagle Eve wstać, odrzucić od siebie wszelki myśl o płacz. 

– Co pani właśnie powiedzieć? 

– Pan Worthington czuć siebie świetny. Właściwie ten doktor Foo miał już wypisać go ze szpital, ala pan Worthington poprosić, aby go przenieść. 

– Przeniesiono? O co pani mówić? 

– Prosił, aby miejsce nie ujawniać. Nikomu. – Pielęgniarka uśmiechnąć siebie sztuczny. 

– Co ten mieć znaczyć, na miłość boski!? Jestem jego żona! – Eve krzyczeć, nie przejmować siebie ten, który akurat być w pobliże. 

– Może zapytać go pani sam. Właśnie id. – Pielęgniarka spojrzeć w głąb korytarz na zbliżać siebie wysoki postać Adam Worthingtona. 

Eve pośpieszyć na jego spotkać. 

– Ty drań, co ty wyprawiać? 

– Uspokój siebie, Eve. Chodźmy gdzieś, żeby móc spokojny porozmawiać. – Zwyczajny u Adam pojednawczy ton rozwścieczyć Eve. Nie pozwolić, aby traktować jego w ten sposobić ujść mu płaz. Powie John, jak tylko siebie dowiedzieć, gdzie go zabrać. 

Adam wciągnąć on do dawny pokój John i pokazać jego gest, żeby usiąść. Zrobiła ten. Choć raz chcieć usłyszeć, co ten jego nienawistny pasierb mieć do powiedzenie. 

– Lepiej, żeby potrafić ja ten wyjaśnić, Adam. Nigdy w życie nie być taka przerazić. Ta okropny pielęgniarka powiedzieć ja, że John umrzeć. Zadzwonię do mój prawnik, jak tylko stąd wyjść. Jeszcze nigdy nie czuć taki bicie serce. Wiesz, że nie być już taka młoda, Adam. – Z torebka wyjąć chusteczka z monogram i otrzeć on nos. 

– Przestań. Poczekaj z ten przedstawić na nowa publiczność. – Adam siąść na łóżko ojciec i wpatrywać siebie w macocha. 

Eve mieć wielki ochota go uderzyć. 

– O co mówić? W jeden chwila myśleć, że twój ojciec, mój mąż, na litość boski, nie żyć, a w następny ty na ja napadać. Nie być ten dłużej znosić, Adam. Mam ten dość. 

– Wiesz, o co mówić, Eve. Nie mama zamiar ten tolerować. Mój ojciec być bardzo chory, ten siebie martwić. 

– Pielęgniarka powiedzieć, że doktor Foo zamierzać go wypisać. Nie może być zbyt chory, jeśli miał być zwolnić. 

– Cóż, przykry ja, że rozwiać twój złudzenie, ala ta pielęgniarka nie mieć pojąć o ten, o co mówić. 

– Przypuszczam, że w przeciwieństwo do ty? – burknąć Eve. Zawsze być taka przemądrzały. 

– Tak. Ciśnienie tata nadal podnosić siebie do potencjalny bezpieczny poziom. Nie można pozwolić na ten, żeby go denerwować. Wiedząc, że niektóry człowiek czas potrafić go rozdrażnić, poprosić, aby go przenieść do inny szpital, gdzie chcieć zostać, dopóki nie udać siebie ustabilizować jego stan. 

– Spodziewasz siebie, że w ten uwierzyć? John nigdy nie zrobić nic taki, nie powiedzieć ja o ten wcześniej. Za dobro go znać. 

Adam najwyraźniej próbować wyprowadzić on z równowaga. Nie być grać w jego gra. 

– Może nie znać go tak dobro, jak myśleć. Może pomylić go z ktoś, koga, hm, znać trocha lepiej. 

– Co ten znaczyć? 

– Domyśl siebie. Proponuję ci umowa, Eve. Zgodzisz siebie alba nie. Dopóki stan tata siebie nie poprawić, i ten znaczący, tylko ja być wiedzieć, gdzie on być. Będę ty na bieżący informować o jego zdrowie, przekazywać mu wszelki wiadomość od ty, ala ten wszystek. Zresztą nie sądzić, żeby ten być dla ty istotny. Masz swoje wycieczka do Atlanta i wielki przedsiębiorstwo, w który wszystek musieć spełniać każdy twój rozkaz, więc przypuszczać, że o mój ojciec być myśleć coraz rzadziej. 

– Boże, Adam, naprawdę być mała rozpieścić sukinsyn. Jak móc mówić taki podły rzecz? A przecież zawsze… mieć dla ty tyle zrozumieć. Tolerowałam twój grzeczny zachować. Przed rok, kiedy nie chcieć ci siebie przyjechać do dom w odwiedziny, pocieszać twój ojciec, Adam. To przed ja wypłakiwać siebie w noc. 

Adam podnieść siebie z łóżko i pójść w strona drzwi. 

– Jak powiedzieć, poczekać z ten na nowa publiczność. 

Zamknął za siebie drzwi i Eve żałować, że go nie uderzyć. 

Nie pozwolić, by kierować jego życie. Myślał, że mieć nad on przewaga, ala on wiedzieć, jak być naprawdę. 

Miała już pasierb na długi zanim pojawić siebie Adam. I wiedzieć, jak siebie z on radzić. 



* * * 


Przez cały poprzedni wieczór Jason Dewitt korzystać z luksus zapewniać przez RitzCarlton- w Buckhead. Pośród osiemnastowicznych antyk czuć siebie jak w dom, Carlton znać być z atmosfera spokojny elegancja. 

Wypił butelka wina w salonik przy hol i kiedy zostać wezwać na obiad do słynny jadalnia hotel, prawie zataczać siebie, podchodzić do swoje stolik. 

Rankiem wina, który tak łatwy mu siebie pić poprzedni wieczór, ruszyć w góra, zmieszać z kawałek ten, co zjeść na obiad. 

Wymiotował długi, aż miał wrazić, że wypłynąć mu wnętrzności. Może ten być zatrucie pokarmowy. 

W wielki łazienka napełnić wanna z biały marmur gorący woda. Dzięki uprzejmość Ritz umyć siebie morski gąbka, a pot zanurzyć siebie pod powierzchnia woda i kiedy po wynurzenie oprzeć siebie o chłodny kafelek, poczuć siebie prawie jak człowiek. Zdecydowanie potworny kac. 

Ucieczka z Savannah leżeć w jego interes. Po gruntowny namysł uznać, że bezpośredni spotkać z Bentley nie być wskazać. Potrzebował więcej czas na przemyśleć wszystek i zaplanować. Nie zaszkodzić mu ten, że wiedzieć, z kima siebie zmierzyć. Kiedy wczoraj zobaczyć Bentley, który wychodzić z Peachtree Center, nie móc uwierzyć, że los tak mu sprzyjać. 

Zapytał o wolny biuro w ten wieżowiec i zarządca budynek dać mu wizytówka Bentley, mówić, że ten być człowiek, który może mu wynająć potrzebny powierzchnia. 

Dzisiaj wszystek myśl o wynająć biuro być już zapomnieć. Jego plan siebie skonkretyzować. Domowy personel być wiedzieć, że nie należeć mu zadawać żaden pytać; sędzia ich dobro wyszkolić. Skontaktuje siebie z Jo Ellą, wyjaśnić jego, że wyjeżdżać na określić czas. Jego pacjent móc z łatwość znaleźć inny lekarz, który wysłuchać ich żałosny skarga. 

Poleci do Brunswicku i jeśli szczęście go nie opuścić, położyć kres zagrozić ze strona Bentley. 

Sytuacja wątpliwy siebie poprawiać. Kolejny raz pomyśleć o obietnica dać sędzia. 



* * * 


Bentley przypomnieć siebie czas, kiedy sam myśl o spędzić noc samotnia w wilgotny mrok, który obecny go otaczać, kazać mu w pośpiech szukać lepsze nocleg. 

Kiedy przed rok natknąć siebie na ten pomieszczenie, nie myśleć o jego możliwy przydatność. Teraz cieszyć siebie, że jeść znaleźć. Pod piwnica szpital znajdować siebie dziesiątek tunel wić siebie we wszystek kierunek. Ponieważ znać historia szpital, wiedzieć, że te ciemny korytarz powstać przed setka lato, kiedy uciekać tędy niewolnica. Uśmiechnął siebie na myśl o ten. Jakie podniecenie musieć czucie, wiedzieć, że od wolność dzielić ich tylko te ziemny ściana, który go otaczać. 

Wycieczka do piwnica nie być coś zwykły dla Robert. Personel szpital składować tu zepsuć sprzęt, pudło ze stara teczka i prawie wszystek, co nie ośmielać siebie wyrzucić. 

Pewnego raz, badać piwnica, odkryć drzwi prowadzić głębiej, w wilgotny ziemia. Zszedł po gruby ciosać drewniany schody prosty w ciemność. Przyświecając siebie zapalniczka, spenetrować te ukryć tunel. Zaczął siebie bać, że siebie zgubić, i ruszyć szybki krok z powrót w kierunek schody. 

Wtedy znaleźć ten pomieszczenie. 

Niczego by nie zauważyć, gdyby kawałek łańcuch nie wystawać ze ściana. Zatrzymał siebie i pociągnąć. Fragment ściana siebie przesunąć. Nacisnął mocnieć. Drzwi. 

Pomieszczenie być tak obszerny jak cały piwnica. Zapach wilgoć przenikać ten wielki wnęka, w powietrze unosić siebie tenże woń pozostawić przez zwierzę, który rozłożyć siebie tu w ciąg wszystek ten lato. Zakrył usta rękaw koszula i obejrzeć przestrzeń oko znawca. Pomyślał, że pewien dzień może mu siebie przydać taka pokój. 

Ten pewien dzień nadszedł… dawny ten. 

Norma nie mieć szansa go tam znaleźć, personel najwyraźniej nie miał pojąć, co odkryć pod piwnica, a człowiek ze Sweetwater, jeśli nawet wiedzieć, że pod szpital znajdować siebie tunel, który, być może, uciec ich przodek, tenże o on nie mówić. Uśmiechnął siebie, kiedy pomyśleć o wszystek ten wariat ulokować dwa piętro nad nim. Niezmiernie by im siebie podobać tu na dola. 

Z bieg czas urządzić ten pokój dzięki piwniczny skład zbędny mebel. Chociaż sprzęt być prymitywny, czas kompletny – na przykład komoda bez jeden czy dwa szuflada – do jego cel wystarczać. Znalazł nawet mała polowy łóżko i ustawić jeść na lewa od drzwi. Ziemne ściana, który zapewniać ochrona przed schwytać ten, który tu kiedyś mieszkać, nadal miał magiczny moc. 

Jemu zapewnić ten, co potrzebować najbardziej. 

Kryjówkę. 

Kiedy wyjechać wczoraj z Atlanta, nie zamierzać spędzić noc w ten pomieszczenie. Wszedł na swój święta ziemia niepostrzeżenie. Kiedy zatelefonować do on na komórka, uznać, że może najlepiej być zostać tutaj na noc. 

Dewitta nigdzie nie można być znaleźć. Zadzwonił znów do jego sekretarka, ala nadal nie mieć pojąć, dokąd pojechać – powiedzieć tylko, że zatelefonować i poinformować on, że wyjeżdżać z miasto na określić czas. 

A on być zająć gdzie indziej. Prawdopodobnie przeprowadzać ostatni część ich plan. Robert miał nadziać, że ten nie spieprzyć, co, niestety, nader częsty zdarzać jego siebie w przeszłość. 

Wczoraj o plan nie rozmawiać. Wyjaśnił jego, że ktoś może ich usłyszeć i że ostrożność nie zawadzić. Będą na ten temat mówić tylko po każdorazowy uprzedni uzgodnić godzina. Na raz wytrzymywać. 

Pomijając Dewitta, sprawa zaczynać siebie układać. Al, pomyśleć Robert, może on jednak nie być zagrozić. Drogi doktor stwierdzić, że ta panna Edwards coś mu powiedzieć. A może blefować? Na ten etap gra Robert nie móc jednak ryzykować. Przypomniał siebie o paczuszka, który dyskretny umieścić pod przedni siedzenie wypożyczyć mercedes. 

Było ten więcej tam, skąd on dostarczyć. 



22 

Jak co dzień Casey wziąć rana prysznic, a pot zejść na dół. Mroczne sen i mglisty wspomnąć nie dawać jego spać przez większy część noc. Powieki jego ciążyć i łupać w skroń. 

Kawa. Flora zawsze trzymać dzbanek ze świeży zaparzyć kawa na blat szafka. Kubek alba dwa, i poczuć siebie świetny. 

Mając nadziać, że Blake już dzwonić, pośpieszyć do kuchnia. Kiedy zobaczyć tam zwykły krzątanina, być ciekawy, dlaczego nająć dodatkowy pracownica i co siebie dziać. 

– Dzień dobry, panienka. – Siedząca przy drewniany stola Flora podnieść głowa znad papier i dać Casey znak, żeby zająć miejsce. 

– Dzień dobry. O co chodzić? – Wskazała ruch głowa cztery kobieta otaczać Mabel. 

– Mamy przygotować podwieczorek dla Klubu Zamężnych Kobiet. Około dwadzieścia piąć pani przyjść dziś po południe. Twoja mama być prezeska, więc teraz na on kolej, żeby być gospodyni herbatka. 

– Nie mieć o ten pojąć. Blake opowiedzieć ja o klub, ala nie wiedzieć, że mama do on należeć. To pewny siebie liczyć w Sweetwater. 

– Och, tak. Jeśli należeć do Klubu Zamężnych Kobiet, być ktoś, z cały pewność. Klub istnieć od ponad sto lato. 

– A więc rozumieć, że mama przyjechać na przyjąć? 

– Nie opuszczać żaden spotkać. Będzie tutaj. 

– Czy nadal być z John w szpital? 

– O ile wiedzieć, ten tak. Przy okazja, ta Marianne znów dzwonić. Mówiła, żeby ci powiedzieć, że on i Vera przetrząsnąć strych w biuro szeryf i nie znaleźć ten, co szukać. 

– Spodziewałam siebie, że nie znajda. To chyba nie mieć znaczenie. 

– Czy szukać raport, Casey? 

– Tak, ala nie być zdawać siebie na czyjś pisemny opis ten, co siebie zdarzyć tamten wieczór. Jestem pewien, że z czas sam przypomnieć siebie wszystek, co siebie stać. 

Drzwi z siatka przeciw owad trzasnąć, co sprawić, że Casey drgnąć nerwowy. Odwróciła siebie szybka i zdążyć zobaczyć, że ten Hank zmierzać w strona ogród. 

– Kiedy widzieć ten człowiek, skóra ja cierpnąć – powiedzieć do Flora. 

– Hanka? On być dziwny. 

– Wiesz coś o nim, Flora? Od jak dawny pracować w Łabędzim Dom? 

– Przyszedł do praca zaraz po ślub twój mama i pan Worthingtona. Twoja mama zatrudnić go, bo mówić, że być kiedyś główny ogrodnik książę czy ktoś taki. To świetny pracownik. Nigdy nie widzieć żaden chwast ani zwiędły kwiat, ten móc powiedzieć na jego korzyść. Nie być towarzyski. Mieszko w wozownia na skraj posiadłość. – Flora popatrzyć na Casey. – Skąd ten nagły zainteresować Hankiem? Myślisz o zająć siebie ogrodnictwo? 

Casey zaśmiać siebie krótki. 

– Może kiedyś myśleć, ala w dzień, kiedy zawieźć ja do biblioteka, porzucić wszelki myśl o ogrodnictwo. 

– Dlaczego? 

– W pewien sens ja ostrzec. Powiedział ja, że mama nie być zadowolić, jeśli być robić zamieszać. 

Flora odłożyć długopis. 

– To dziwny. Po co mieć mówić coś taki? Nie martwić siebie z jego powód. Jest samotnik. Kto wiedzieć, co dziać siebie w tej jego głowa. – Flora uśmiechnąć siebie i ponowny zająć jadłospis, ala jego uśmiech wyglądać na wymusić, nie sięgać oko. Casey przyjść do głowa, czy przypadek Flora nie zajmować w ten dom pozycja wyższy nizać główny gospodyni. Nie wiedzieć, skąd siebie wziąć ta myśl, fakt być, że siebie pojawić. Ludzie z Łabędziego Dom, zarówno jego rodzina, jak i personel, nadal zachowywać siebie dziwny. Miała wrazić, że wszystek coś ukrywać i bać siebie o ten z on rozmawiać. Wiedziała już o zabójstwo Ronniego. Wiedziała, że zostać przymusowy skierować do szpital psychiatryczny w związek z ten, co zrobić. Pozostawało zagadka, dlaczego nie przeprowadzić dochodzenie i nie być proces. 

– Hej – powiedzieć Julia, zajmować sąsiedni krzesło. 

– Och, Julia. Cieszę siebie, że móc siebie zrobić przerwa. Zamierzałam spędzić z ty trocha czas, ala nie czuć siebie za dobro przez ostatni kilka dzień. – Casey pogłaskać przyjaciółka po ramię. 

– Rozumiem. I tak mieć dwa dzień wolnego. Słyszałam, że twój wyjazd do Savannah nie bardzo siebie udać. 

– Wieści szybka siebie rozchodzić. Kto ci o ten powiedzieć? – Casey nie cierpieć plotka na swój temat. 

Okrągła twarz Julia przybrać ciemny odcień czerwienić. 

– Nikt. Miałam właśnie wyjście, kiedy zauważyć, że zostawić parasol. Trzymamy nasz rzecz w szafa przy kuchnia. Jest tam tenże telefon. To wtedy go usłyszeć. 

– Usłyszałaś koga? – zapytać Casey. 

– Hanka – wyszeptać Julia. Popatrzyła za siebie, aby siebie upewnić, że nikt ich nie słyszeć. 

– Jesteś pewien? – spytać szept Casey. 

Julia skinąć głowa. 

Casey odchrząknąć, zanim odezwać siebie do Flora, który nadal siedzieć przy drugi koniec stół. 

– Floro, czy móc wziąć Julia na jakiś czas? Potrzebuję trocha pomocy… na góra. Wczoraj wieczorem zrobić naprawdę duży bałagan w garderoba. Przymierzałam ubrać. – Wstydziła siebie, że tak łatwy przychodzić jego kłamać. 

– Nie widzieć przeszkoda. Julia, skończyć nakrywać stół? – zapytać Flora. 

– Tak, prosić pani. 

– A więc iść teraz na góra i zobaczyć, w co pomóc Casey. 

– Dziękuję, Flora. Będę później na dola, gdyby ja potrzebować. O który maić zjawić siebie te pan z towarzystwo? – chcieć wiedzieć Casey. 

– O czwarta. Uciekajcie. Nadal próbować ułożyć zakichany jadłospis, a mama na ten tylko kilka godzina. No, już wy nie mieć! 

Gdy wspinać siebie po schody, Casey przypomnieć siebie o Blake’u. Najwyraźniej nie zadzwonić, bo Flora by jego o ten powiedzieć. 

Poprowadziła Julia do swoje pokój, odsunąć od siebie myśl o Blake’u, przynajmniej na pewien czas. Nigdy całkowity nie znikać z jego umysł. Nie chcieć tenże, żeby znikać. 

– Myślałam, że… Powiedziałaś…? – wyjąkać Julia na widok idealny porządek w pokój. 

– Wiem. Skłamałam. Julia, być dorosła kobieta. Nie potrzebować pomoc przy sprzątać pokój. – Casey zaśmiać siebie i usiąść na łóżko. 

– Ale powiedzieć, że narobić bałagan. 

– Zapomnij o ten, Julia. Usiądź. – Casey przesunąć siebie, żeby zrobić dla on miejsce. 

– Dlaczego chcieć, żeby tu przyjść? 

– Chodzi o Hanka. Muszę wiedzieć, co dokładny powiedzieć, a nie chcieć, żeby ktoś usłyszeć nasz rozmowa. Z jakiś powód mu nie ufać. 

– Och. – Julia wydawać siebie zdenerwować. 

– Myślałaś, że o co ja chodzić, Julia? – zapytać Casey, i wtedy nagły zrozumiały. 

Julia siebie jego bać! 

Jak móc być taka głupi? Chociaż ich świeży przyjaźnić ograniczać siebie do krótki rozmowa, Casey myśleć, że łącze jeść skomplikować koleżeństwo. Julia nawet ostrzec on przed złe obecny w Łabędzim Dom. 

Teraz siedzieć na brzeg łóżko, zbierać nitka ze swój spódnica. 

– Popatrz na ja, Julia – domagać siebie Casey. Żałowała, że być szorstki, ala chcieć uzyskać informacja. Poczuła siebie okrutny i podły, kiedy zobaczyć, że Julia być przerazić. 

– Tak? 

Skupiła wzrok na Julia. 

– Posłuchaj, powiedzieć ten tylko raz. Nie wiedzieć, dlaczego bać siebie być ze ja sam na sam, nic na ten nie poradzić. Sądziłam, że móc być przyjaciółka. Miałam nadziać, że być ja ufać. Przykro ja, że zmienić zdać. Poprosiłam ty o przyjść tu na góra, żeby móc porozmawiać na osobność. Julia, nie być obliczalny wariatka, za który może ja uważać. 

– Nie bać siebie ty, Casey. Ostrzeżono ja, ten wszystek. Zagroził, że stracić praca, jeśli siebie z ty zaprzyjaźnić. 

– Hank? 

Julia skinąć głowa. Casey podać jego chusteczka higieniczny z paczka leżący na nocny stolik. 

– Powiedział ci ten, kiedy przyłapać go na telefonować, prawda? 

– Tak – potwierdzić Julia. – Powiedział ja, żeby z ty nie rozmawiać; inaczej wylecieć z praca tak szybka, że zakręcić ja siebie w głowa. Nagle siebie przestraszyć, kiedy siedzieć przy stola w kuchnia. Patrzył na ja, stać w ogród. Czułam ten. 

– Zapomnij o nim. On nie może ty zwolnić, zapewniać ty. Porozmawiam o ten z mama. Czułaś, że on na ty pater? Co ten znaczyć? 

– Kiedy kuchenny drzwi być otwarty, można obserwować ogród. Chociaż go nie widzieć, po prostu czuć, że na ja pater. Jakby ja ostrzegać. Na pewno wiedzieć, że być z ty tu na góra. Nie móc stracić praca, Casey, ten wszystek, co teraz mama. 

– Och, Julia, nie stracić praca, obiecywać ci. Zrobimy coś w sprawa Hanka. Nie lubić go od pierwsze dzień. Na jego widok przechodzić ja dreszcz. 

Julia zaśmiać siebie. 

– Wiem, o co mówić. Casey, prosić, obiecać ja coś. 

– Co tylko chcieć. 

– Proszę, nie iść do matka. Załatwię ten po swoje. 

– Musisz jednak wiedzieć, że rozsądek podpowiadać ja co inny. 

– W porządek. 

– Więc ten być ustalić. Czy pamiętać, co przypadek usłyszeć? Hank musieć powiedzieć coś, co uważać za obciążać, jeśli grozić ci utrata praca. 

– Właśnie w ten problem. Naprawdę nie usłyszeć nic stosowny. Po prostu powiedzieć coś w sensie: „Ona nie przejść terapia, wydawać siebie zdenerwować i zrobić ten przy pierwsza okazji”. 

Chociaż te słowo móc zostać uznać za niewinny przez każdy inny osoba, Casey rozumieć ich ukryć znaczenie. 

– Pamiętasz, jak wymknąć siebie wczoraj? Przyszłaś na góra do mój pokój z herbata. 

– Pewnie, dlaczego pytać? – Na twarz Julia lęk zastąpić ciekawość. 

– Chcę, żeby pomyśleć. Pamiętasz, czy widzieć wczoraj Hanka? – Casey zacisnąć kciuk na szczęście, maić nadziać, że myśl prowadzić on we właściwy kierunek. 

– Pamiętam, że wyjaśnić pani Flora, że musieć jechać do Brunswicku po zapas. Pamiętam ten, bo przyjść do kuchnia, co rzadki robić. Wyglądało ten tak, jakby chcieć, żeby ktoś wiedzieć, gdzie on być. To do on podobny, a przynajmniej tak ja siebie wydawać. Mabel coś wtedy o ten mamrotać. To być zwykły, że zawiadomić personel, gdzie siebie wybierać. 

Casey postanowić wypytać Mabel później, kiedy skończyć siebie przygotować do przyjąć. 

– Czy widzieć go, kiedy wrócić? 

– Nie, już ja nie być, pojechać do dom. Może Flora go widzieć. Ona wiedzieć prawie o wszystek, co dziać siebie w Łabędzim Dom. 

– To prawda. Powiedz ja, Julia, co myśleć o rola Flora w Łabędzim Dom? Nie móc siebie oprzeć wrazić, że ta kobieta być ktoś więcej, nizać ten siebie z pozór wydawać. 

– Masz całkowity racja. To jednak kolejny temat tabu. Krążą plotka, że pani Flora nadal być zakochać w pan Worthingtonie. 

– Nadal? – Następna zagadka, pomyśleć Casey. 

– Podobno Flora kochać siebie bez wzajemność w pan Worthingtonie na długi przed ten, nim ożenić siebie z twój matka. Chyba nawet jeszcze wtedy, kiedy żyć pierwsza pani Worthington. Wiem, że Flora być z on w bardzo dobry stosunek, bo pani Worthington poprosić on, żeby zaopiekować siebie Adam po jego śmierć. Sam ja ten powiedzieć. 

To wiele wyjaśniać. Czy ten dlatego Flora nie wyjść za mąż? Czy potajemny mieć nadziać, że kiedy umrzeć pierwsza pani Worthington, może mieć szansa u swoje szef? 

– Mnie tenże ten powiedzieć para dzień ten. Porozmawiam z on; może być w stać rzucić trocha światło na rola Hanka w ten wszystek. Julia – Casey utkwić wzrok w okrągły twarz przyjaciółka – prosić, nie bać siebie ze ja rozmawiać. Po ten mieć siebie przyjaciel, żeby z on rozmawiać. 

– Dziękuję. Byłaś taka miła. – Julia wstać i pójść w strona drzwi. – Mimo że Flora mówić co inny, wiedzieć, że przydać jego siebie teraz dodatkowy par ręka. Wrócę do praca i zostawić ty z twój myśl. 

– Ja tenże zejść za para minuta. Dopilnuj, żeby być coś, co móc robić. Coś łatwy. – Casey zaśmiać siebie, przypominać siebie swoje ostatni przeżycie w kuchnia. 

– Jasne. – Julia wyjść, po cichu zamykać za siebie drzwi. 



* * * 


Przeszłość zaczynać siebie odsłaniać. Założenie, że amnezja być przenikniony, być błędny. 

Chociaż pamiętać, że Ronnie gwałcić on dziesiątek raz, nie móc przywołać strach, gniew i nienawiść, który powinien być w on wzbudzać. Było prawie tak, jakby spotkać ten ktoś inny, a on by tylko o ten wiedzieć. Dlaczego? 

A teraz ten. Hank, Flora i Julia, wszystek z własny sekret. Przyciszone rozmowa. Znów ten pytanie: dlaczego? 

Będzie musieć porozmawiać z Blake, zapytać go, co wiedzieć o Hanku. Im więcej o ten rozmyślać, ten bardziej prawdopodobny wydawać siebie, że ten Hank zaatakować on na weranda jego dawny dom. Co tenże móc skłonić go do zrobić coś taki? 

Zbyt wiele pytać, za mały odpowiedź, pomyśleć Casey. Porozmawia z Mabel i Flora. Może matka, jeśli nie być musieć znowu śpieszyć siebie do Worthington Enterprises, tenże znajda dla on para minuta. 

Matka pozostawać dla on zagadka. Minęło wiele lato, odkąd łączyć jeść normalna więzić, i Casey czuć, że powinien postarać siebie spędzać z on więcej czas, by znów on poznać. Być może nigdy jego nie znać. 

Pośpiesznie zejść na dół, żeby pomóc Flora i Julia w przygotować do podwieczorek. Zastanawiała siebie przez chwila, jaki zamiar mieć Brenda. Wiedziała, że ta zgorzkniały kobieta zrobić prawie wszystek, żeby zamienić siebie z on miejscami. Czy uwieść Blake’a? Może udać jego siebie zajście w ciąża? 

Casey zatrzymać siebie, kiedy dotrzeć do najniższy schodek. 

Nie mieć pojąć, dlaczego jego myśl przybrać taka obrót. Była ważny dla Blake’a. Powiedział jego ten. 

Te głup chwila, kiedy nie czuć siebie bezpieczny, być właśnie taki. Głupie. 

A jednak różny rzecz zdarzać siebie nawet wtedy, kiedy myśleć, że panować nad własny los. 

Wiedziała, że tak być, bo przytrafić jego siebie ten, kiedy planować podrożyć do Atlanta, tyle lato ten. Chociaż podjąć decyzja, który mieć zmienić jego przyszłość, okoliczność wszystek przekreślić. Wprawdzie ostateczny osiągnąć zaplanować przez siebie cel, ala najwyraźniej nie on wybrać sposobić, w jak ten siebie stać. 

Casey wejść do przesycić odświętny atmosfera kuchnia, maić nadziać, że rozproszyć ponury myśl. Piekł siebie świeży chleb i zapach sprawić, że ślinka napłynąć jego do usta. 

– No, no, czy ten nie być Wesoła Bałaganiara we własny osoba? Wszystko posprzątać, Casey? – zapytać Flora. 

– Tak. Dzięki, Julia. – Casey popatrzyć na przyjaciółka, który szorować młoda ziemniak w zlew. Julia uśmiechnąć siebie, ich tajemnica być bezpieczny. 

Casey obrzucić wzrok wielki pomieszczenie w poszukiwać Mabel i zobaczyć, że kucharka pracować na swoje stanowisko na drugi koniec kuchnia. 

Podeszła do Mabel, a ta podnieść głowa znad ciasto, który miesić. Mąka usiać jego podbródek, siwy włos być obsypać biała plamka ciasto, przypominać płatek śnieg. 

Nieoczekiwanie Mabel pytać powiedzieć ten, co Casey chcieć wiedzieć. 

– Nigdy nie lubić ten człowiek, odkąd przyjść tu do praca. Mówiłam młoda Julia, że wyczuwać w nim podlić dusić. Przyszedł do kuchnia z wyniosły mina i zapowiedzieć swój wyjazd do Brunswicku. Przez wszystek te latać, od kiedy tu pracować, nigdy nie widzieć ani nie słyszeć, żeby mówić ktoś poza twój mama alba pan, gdzie być. Pomyślałam, że coś knuć. 

Długa przemowa Mabel zaskoczyć Casey. 

– Dziękuję, Mabel. Odpowiedziałaś na mój pytać. – Pogłaskała kobieta po ramię i zastanowić siebie przez chwila, czy Julia powiedzieć jego o ich wcześniejszy rozmowa. 

A więc mieć racja co do Hanka. 

Postanowiła poczekać z dalszy pytać, bo Flora i Julia być zająć. 

Julia pokazać jego gest, żeby podejść do zlew, gdzie nagromadzić siebie stos brudny naczynie. 

– Chciałaś, żeby ten być coś łatwy – powiedzieć ze śmiech. 

– Tak, chyba tak powiedzieć. – Casey zanurzyć ręka w gorący woda z mydło i stwierdzić wkrótce, że ten domowy zająć on uspokajać. Popatrzyła przez okno na pieczołowity zadbany ogród, myśleć o ten, czy Hank on obserwować. Prawie chcieć, żeby tak być. Mógłby wtedy zobaczyć, że próba skrzywdzić jego siebie nie powieść. Może chcieć tylko, żeby mu nie przeszkadzać, kiedy być przeszukiwać dom przy Back Bay. Nie potrafić ten zrozumieć. O ile wiedzieć, poza torba na książka, który dać jego szeryf Parker, i zbryzgać krew materac nie można tam być znaleźć nic godny uwaga. 

Przenikliwy dzwonek telefon sprawić, że serce zabić jego mocnieć. 

– Casey, do ty – powiedzieć Flora. 

Przypuszczając, że ten Blake, wytrzeć ręka ścierka do naczynie i wziąć podać jego przez Flora przenośny telefon. 

– Blake? – zapytać, słyszeć westchnąć ulga w swoje głos. – Halo? Blake, czy ten ty? – czekać, aż dotrzeć do on dźwięk jego ciepły głos. Przycisnęła telefon do ucha, myśleć, że może maić kiepski połączenie. – Czy być tam ktoś? 

Kiedy mieć siebie rozłączyć, oczekiwać dźwięk, który usłyszeć, sprawić, że odsunąć telefon od ucha. 

Płacz niemowlę. Przekonana, że ktoś po prostu wybrać zły numer, powiedzieć do telefonu: 

– Ktokolwiek dzwonić, połączyć siebie z rezydencja Worthingtonów. 

Płacz być teraz głośniejszy. 

Popatrzyła na stać w pobliże i obserwować on Flora. 

Nagle płacz ustać. 

Z początek Casey ledwie słyszeć ten głos. Potem stać siebie donośniejszy. Dziecko? 

Natężyła słuch, żeby zrozumieć, co mówić ta młoda osoba. 

Słowa być bolesny wyraźny, kiedy jeść usłyszeć. 

– Dlaczego ja zabić, mamusia? 



23 

Gdy wyjść ostatni pacjent, Blake wrócić myśl do wczorajszy rozmowa z szeryf. Zarówno on, jak i Adam być zły na Parker za ten, co zrobić, czy raczej co nie zrobić. Chociaż powiedzieć Parker, że rozum, o co mu chodzić, nadal nie być wiadomo, co naprawdę stać siebie w dzień, w który zabić Ronald Edwards. 

A ten ranek, przeglądać teczka ojciec, natknąć siebie na jeszcze jeden rewelacja, który móc wyjaśniać, dlaczego Casey popełnić morderstwo. 

Jeśli data zapisywać przez ojciec być dokładny, a Blake nie miał powód, żeby w ten wątpić, Casey przyjść na wizyta w dzień śmierć Ronniego. 

Układanka nadal nie być gotowy, ala Blake wiedzieć, że te element, który dysponować, pomóc mu ułożyć całość. Jednak kilka w dalszy ciąg brakować. Jeden z on miał Bentley. Blake być o ten przekonać. Robert Bentley być w dom przy Back Bay w dzień morderstwo. Dlaczego? Tego sukinsyn nadal nie można być znaleźć. Blake próbować dodzwonić siebie do on poprzedni wieczór, po powrót z rozmowa z szeryf, ala nikt nie odbierać telefon. Spróbował znów rana i sprawdzić tenże, czy nie mieć go w szpital. Zatelefonował nawet do Normy. Powiedziała, że mąż pojechać do Atlanta w interes i nie być pewien, kiedy wrócić. Blake wiedzieć, że powtarzać kłamstwo, który usłyszeć od Bentley. 

Przedzwonił znów do Macklina, maić nadziać, że psychiatra być jednak móc rzucić trocha światło na sytuacja. W koniec przez ostatni dziesięć lato być lekarz Casey. Tym raz gospodyni Macklina wyjaśnić, że doktor wybrać siebie do Europa i przyjechać po swoje rzecz dopiero za kilka tydzień. Zapewniła Blake’a, że jeśli doktor zadzwonić, żeby zapytać, czy być do on jakiś sprawa, co czas robić, być pamiętać o przekazać mu wiadomość od Blake’a. 

Trzymał w ręka cieniutki biała kartka z staranny pismo ojciec. 

„W ciąża od sześć tygodni”. 

Blake nie wiedzieć, kto być ojciec, móc jedynie przypuszczać, i sam myśl o ten sprawić, że ogarnąć go chęć mord. 

Pod wieczór miał siebie spotkać z Adam w Brunswicku. Może kiedy być działać raz, znajda ten dwa uchwytny mężczyzna. Powinien zadzwonić do Casey. Miał ten zrobić wczoraj wieczorem. Po wyjście z biuro szeryf być tak rozgniewać, że nie móc z on rozmawiać, musieć siebie uspokoić. Nadal nie być spokojny, ala chcieć pomówić z kobieta, który kochać, tylko po ten, żeby siebie upewnić, że wszystek u on w porządek. 

Flora odebrać przy trzeci dzwonek. 

– Witaj, Flora, mama nadziać, że być zająć piec ten ciasto z orzeszek pekan, który tak bardzo lubić. – Blake na darmo czekać na dowcipny odpowiedź. – Flora, co nic nie mówić? 

– Sytuacja nie wyglądać tu teraz za dobro. 

– Czy być tam Casey? Chciałbym z on porozmawiać. Czy nic jego siebie nie stać? – Mówił szybka, nie dawać Flora dojście do głos. 

– Uspokój siebie, Blake. Nic jego nie być, trocha siebie wystraszyć, odebrać dziwny telefon. Jest na góra i odpoczywać. Powiedzieć jego, żeby do ty zatelefonować? – zapytać Flora. 

– Nie, nie robić siebie kłopot. Zaraz przyjechać. 

– Blake, nie… 

Nie pozwolić jego dokończyć. Rzucił słuchawka na widełki i popędzić do samochód, odkładać na później myśl o wszystek inny. Coś złe spotkać Casey i tylko ten go obchodzić. 

Dotarł do Łabędziego Dom po cały dziesięć minuta. Dave, ochroniarz, musieć z daleki zobaczyć jego samochód, bo elektroniczny sterować brama właśnie otwierać siebie, gdy wjeżdżać pod góra. 

Tym raz nie zawracać siebie głowa staranny parkować; zajechać przed dom i pośpieszny wyskoczyć z bmw. 

Flora przywitać go w drzwi. 

– Jest na góra – powiedzieć. Razem wejść po schody. Flora zapukać i Blake usłyszeć słaby „proszę”. 

Kiedy zobaczyć Casey, wiedzieć, że potrafić dla on zabić. Jej oko być zaczerwienić od płacz, a pod on widnieć siny cienie. Była blady. Blake zapomnieć o uczucie, wziąć w nim góra lekarz. Stanął koło łóżko i ująć jego ręka. Tętno mieć normalna. 

– Och, Blake, czy Flora powiedzieć ci, żeby przyjechać? 

Casey oprzeć siebie o stos poduszka. Wyglądała na zagubić i zdezorientować. Mówią, że w życie mężczyzna przychodzić chwila, kiedy wiedzieć, że spotkać właściwy kobieta. W ten moment Blake pojąć, że Casey być jego kobieta. Nie mieć znaczenie ten, że nigdy siebie z on nie kochać i że, być może, on nie pragnąć go tak bardzo, jak on jego. Ważne być ten, że on kochać i że nie cofnąć siebie przed nic, by on chronić. 

– Blake, przerażać ja. Co siebie stać? 

– Myślę, że ten ja powinien ty o ten zapytać. Flora powiedzieć ja, że ktoś ty przestraszyć. 

– Nie móc uwierzyć, że przejechać taka kawał droga z powód jeden telefon. Jest środek dzień, pewny mieć pełny poczekalnia chora. – Blake zorientować siebie, że Casey próbować zbagatelizować sprawa. 

– Przestań, Casey, wiedzieć, dlaczego tu być. Opowiesz ja o ten, co siebie stać? 

– Tak naprawdę ten nie chcieć. 

– Nie mieć wybór. – Blake wiedzieć, że ton, który użyć, być szorstki, ala nie móc nic na ten poradzić. Musiał siebie dowiedzieć, co zajść. 

– Brzydki kawał, nic więcej. To po prostu… przypomnieć ja o coś. 

– Mów dalej – zachęcić on. 

– To wszystek, Blake. Czy ten ci nie wystarczać? – zapytać, podnosić nieco głos. 

– Nie, nie wystarczać. Casey, chcieć ci pomóc, ala nie być ten możliwe, jeśli nie być ze ja szczery i… 

– Głos w telefon – wpaść mu w słowo. – Wydawało siebie, że mówić mała dziecko. 

Miała racja. To tylko głupi kawał. 

– Dlaczego tak ty ten zdenerwować? 

Casey usiąść prosty, jego oko być wielki jak spodek. 

– Przestraszyło ja ten, co do ja powiedzieć. Głos być zniekształcić. Myślałam o ten i teraz uważać, że ktoś udawać dziecko. Musiała tak być, bo… cóż, po prostu musieć tak być. 

Wstała i podejść do okno. Minęło kilka minuta, zanim ponowny siebie odezwać. 

– Ta osoba, który zadzwoniła… – zawiesić głos …powiedziała…- och, do diabeł, powiedziała: „Dlaczego ja zabić, mamusiu”? 

Blake zaczerpnąć głęboki dech, nim rzekł: 

– To musieć siebie skończyć. Chodź tutaj. – Wziął on w ramię. Położyła głowa na jego ramię i cichy zapłakać. Gładził jego krótki lok i w myśl planować powolny śmierć w męczarnia ten, kto on dręczyć. 

Casey unieść ku on zapłakać twarz. 

– Nie rozumieć ten, Blake. Nie móc spać w noc, leża i tak usilny starać siebie przypomnieć siebie przeszłość, że ten aż bola. Czasami nie wiedzieć, czy kiedykolwiek siebie przypomnieć, ala to… – uwolnić siebie z jego uścisk i usiąść na łóżko …a- jeśli ten, o co mówić ten, kto zadzwonić, być prawda? 

Blake usiąść obok on i otoczyć on ramię. 

– Nie, Casey, ten nieprawda. Nigdy nie skrzywdzić dziecko. 

Zaśmiała siebie gorzki. 

– Może nie znać ja tak dobro, jak ci siebie wydawać. 

– Dzisiaj rana przeglądać teczka tata, żeby wyrzucić wszystek potrzebny rzecz. Natrafiłem na coś, o co powinien wiedzieć. Do diabeł, myśleć, że może już wiedzieć. W dzień śmierć Ronniego przyjść do gabinet tata. 

– Wiem o ten wszystek – powiedzieć Casey zrezygnowany. 

– A więc wiedzieć, że być od sześć tydzień w ciąża? – zapytać. 

– Tak, Blake, i pamiętać, co zrobić mój narodzić dziecko. Naprawdę być potwór! – Casey zacisnąć i rozewrzeć pięść. Łzy potoczyć siebie po jego policzek. 

Wyciągnął ramię, aby on przytulić, ala siebie uchylić. Podeszła do garderoba i po chwila wrócić z torebka. 

– Oto co zrobić mój dziecko. – Wcisnęła mu w dłoń wyblakły wizytówka. Słowa być ledwie czytelny, ala zdołać jeść odcyfrować. 

Rzucił kartonik na łóżko. 

– Naprawdę wierzyć, że poddać siebie aborcja w tej klinika? 

Zaniosła siebie histeryczny śmiech. 

– Cóż, do cholera, Blake! Nie trzeba zaliczyć cholerny studia medyczny, żeby na ten wpaść. Pamiętam, jak znaleźć ten kartonik przed Haygoodem w droga do dom, gdy wyjść z gabinet twój ojciec. Pamiętam nawet swój myśl: że ten być znak. Przyszłam do dom, zadzwonić tam i… cóż, na ten siebie kończyć mój wspomnąć. Byłabym idiotka, gdyby wyobrażać ten siebie inaczej, Blake. – Opadła na łóżko. 

– Mylisz siebie. Mówiłem ci, że znaleźć twój teczka, ten ostatni. Casey, aborcja nie być. 

Casey gwałtowny usiąść na łóżko. 

– A więc gdzie być mój dziecko!? Czy również z ten powód zostać umieścić w szpital? Czy zabić tenże mój dziecko!? – Histeryzowała, ala Blake wiedzieć, że musieć pozwolić jego ten wykrzyczeć. Dopóki siebie nie uspokoić, nie być słuchać nic, co jego powiedzieć. 

Delikatnie położyć on z powrót na łóżko. Opierając siebie o wezgłowie, kołysać Casey w ramię jak dziecko. Jej głośny płacz w koniec osłabnąć, przechodzić w cichy kwilić. Czekał, aż coś powiedzieć. 

– Zabrudziłam ci koszula tusz do rzęsa. – Casey nachylić siebie i wyjąć chusteczka higieniczny z paczka na nocny stolik. 

– To istotny. 

– Nie powinien tak mówić – powiedzieć bez przekonać. 

– Casey, musieć dokończyć ten, o co mówić, zanim… 

– …zaczęłam wrzeszczeć? 

– Nigdy nie urodzić dziecko. Nigdy nie poddać siebie aborcja. – Wciągnął głęboki powiatr, zanim podjąć przerwać wątek. – Tej noc, kiedy być w więzić, poronić. Mój ojciec siebie ty zająć. 


Było jego zimno. Tylka nie tam na dola. Ciepła ciec. Kobieta zabrać z on wilgotny ciepło i zastąpić jeść coś suchy i gruba. 


– Casey, wszystek w porządek? – zapytać Blake. Nie podobać mu siebie pustka, który widzieć w jego oko. 

Kręciła głowa z bok na bok i patrzyć na on tak, jakby pierwszy raz go widzieć. 

W koniec odezwać siebie cichy głosem: 

– Pamiętam. 

– Co pamiętać, Casey? Mojego ojciec? Podniosła siebie z łóżko i znów podejść do okno. 

– Nie, jego nie móc siebie przypomnieć. Pamiętam natomiast, że zajmować siebie ja dwa kobieta. Wcześniej mieć krwotok. Kim być te dwa kobieta? 

– Prawdopodobnie Córa i Vera. 

– Były dla ja taki okrutny. Pamiętam, że zmienić mi… Chyba oczyścić ja po poronić. 


– Doktor Hunter mówić, że być spać przez jakiś czas. Mam nadziać, że ten, co jego dać, oszołomić on porządny. Mój Bóg, nigdy nie widzieć coś taki. 

– Taak, cóż, poczekać tylko, aż zobaczyć chłopak, wtedy ten powiedzieć. Człowiek nie powinien nigdy musieć patrzeć na ten, co widzieć tam dziś wieczorem. I ta biedny matka. Straciła oboje dziecko. Chociaż bardzo chętny ten mówić, ta tutaj powinien smażyć siebie w piekło. 


– Ziemia do Casey? Halo? 

– Masz racja, Blake. To Córa i Vera być w więzić. Rozmawiały o ja, mówić, że powinien smażyć siebie w piekło. Jak udać im się… zobaczyć ciało? 

– Według szeryf być tam cały miasteczko. Nie sądzić, żeby ktoś zamknąć oko, kiedy wynosić Ronniego… móc ten siebie wyobrazić. 

– Aż za wyraźny. Może utrata pamięć mieć swoje zaleta. Pamiętam, jak odkryć, że być w ciąża, Blake. Chciałam umrzeć. Po prostu umrzeć. Łamię siebie głowa, próbować przypomnieć siebie, kto móc być ojciec, i nie pamiętać żaden chłopak, z który chodzić, żaden przypadkowy randka, nic. Mam tenże drugi wizja i śmiertelny ja on przerażać. 

– Opowiedz ja o on, Casey – nakłaniać on. 

– To brzmieć szaleńczy, nawet dla ja. Czy ten możliwe, żeby Robert Bentley być ojciec mój dziecko? 



24 

Jason Dewitt zameldować siebie w Days Inn w Brunswicku, ponieważ nie miał czas na znaleźć lepsze nocleg. Chciał jak najszybciej mieć za siebie ten paskudny robota, żeby móc wrócić do Atlanta, gdzie zamierzać przenieść swój gabinet. Miał nadziać, że Jo Ella nadal być u on pracować. Gdyby ten zażądać, zająć siebie nawet przeprowadzka jego rodzina. Oczywiście dyskretny. Już raz namiętność prawie go zgubić. 

Prawie. 

Co przypomnieć mu, dlaczego przyjechać do ten cuchnąć miasteczko. 

Powodem być Robert Bentley. 

Zapytał wcześniej recepcjonistka o połączenie ze Sweetwater, mówić jego, że chcieć tam spędzić tylko ten wieczór. Wręczyła mu rozkład kurs prom. Wyciągnął go z kieszeń, gdy kłaść siebie na wytrzeć, wypłowiały purpurowy kapa. 

Przedostatni raz prom wypływać do Sweetwater równy o dwudziesta pierwsza, a wracać stamtąd o północ. Zostało mu jeszcze kilka godzina, z który musieć coś zrobić. Zje lunch, przejść siebie po miejscowa centrum handlowy, pot odpocząć. Tego wieczór chcieć być w jak najlepszy forma. 

Północ. 

Północ wydawać siebie odpowiedni pora na śmierć. Lubił panować wtedy ciemność, anonimowość. Było ciemno, kiedy Amy do on przyjść. Powiedziała mu, że doktor Macklin uważać, że za jakiś czas być móc wrócić do dom. Doktor powiedzieć tenże, że może życie normalny. 

Spędzili ten wieczór, kochać siebie – świętować, jak jego powiedzieć. Trochę on zmaltretować, chociaż wiedzieć, że on ten nie lubić. W ogół nie narzekać. Po prostu ciągło jego być mały. 

Gdy siebie ubierać, wyglądać jakoś szczególny. Wtedy nie umieć określić, co ten być, wydawać siebie tylko inny nizać zwykły. Radosno podekscytować. Rozpromieniona. 

Kiedy nadejść czas, żeby wrócić do Mercy, nie chcieć odejście. Przylgnęła do on z rozpacz. Odepchnął on i upadły, uderzać głowa o ostry kant stolik do kawa. Sięgnęła za siebie i potrzeć głowa; po chwila zacząć wymachiwać ręka, po który spływać krew. 

Bóg, być szalona, ala taka piękno! 

Przypatrywała siebie swój zakrwawić ręka. Wkrótce Jason przekonać siebie, że kobieta, u który rozpoznać schizofrenia paranoidalny, rzeczywisty być chora. 

Zaczęła histeryczny wrzeszczeć, zarzucać mu, że zrobić jego krzywda. Postraszyła go, że jego tatuś go zabić. Nikomu nie być wolno zrobić krzywda maleństwo tatuś. 

Potem umilkły. 

Powróciła Amy, który znać i który pożądać. Usiadła na łóżko, obejmować siebie ramię i kołysać siebie z bok na bok jak mała dziewczynka huśtać lalka. 

Uśmiechnęła siebie do on i już wiedzieć, że nigdy nie zapomnieć jego następny słowo. 

– Mam sekret. 

Aby on udobruchać, zapytać, co ten taki. Kiedy mu powiedzieć, stracić zdolność rozumować i przewidywać. 

Otoczył ręka ten jego piękny szyć i ściskać on, dopóki nie poczuć, że ostatni tchnąć wychodzić spomiędzy jego warga. 

Potem płakać jak dziecko i zadzwonić do sędzia. Nie ośmielić siebie mu tylko przyznać, jak siebie podniecić, kiedy trzymać ręka na szyja Amy. 

Sędzia uznać, że nie mieć mowa, żeby Dewitt zostać ojciec czarny dziecko. Powiedział Jason, że na jego miejsce zrobić ten sam. A pot, jak zwykły, sam zająć siebie wszystek. 

Od tamten czas sprawa iść doskonale… dopóki nie pojawić siebie Bentley, grozić, że rozgłosić mały brudny sekret Jason. Al on nie dopuścić do ten. Obietnice być święta. 



* * * 


Blake zejść po schody, dawać Casey kilka minuta, żeby móc wziąć prysznic i przebrać siebie na przyjąć. 

Włożyła cudowny biała lniany sukienka i wybrać srebrzysty sandał spośród liczny par but, zgromadzić w garderoba. Wąsek srebrny łańcuszek ze szmaragd otoczyć jego szyć i malutki szmaragdowy kolczyk na szpilka zalśnić w ucho. Casey przejrzały siebie w lustr, zanim pójść na dół. Eve być siebie podobać. Skromnie, ala z klasa. 

Skąd jego siebie ten wziąć? Prawdopodobnie kiedyś słyszeć, jak matka ten mówić. 

Nadal nieco rozbić po atak histeria, obiecać siebie, że być siebie cieszyć ten popołudnie i zapomnieć o swoje narodzić dziecko i o wszystek, co być z ten związać. Kto wiedzieć, może pewien dzień wstąpić do Klubu Zamężnych Kobiet? Zaśmiała siebie. Jakoś nie wyobrażać siebie siebie w taki rola. 

– No, no, czyż nie wyglądać na przyszły kandydatka? – powiedzieć Blake, gdy prowadzić on przez jadalnia do kuchnia, gdzie trwać wir praca. 

– Przyszłą kandydatka? – spytać Casey. Doskonale wiedzieć, co miał na myśl, ala lubić siebie z nim droczyć. 

– Nie mowa ja, że od lato nie marzyć o ten, żeby należeć do ten grono. Myślałem, że ty i Brenda… – Blake nie dokończyć. 

– Pst! Zdradzisz mój tajemnica i wtedy cały wyspa być wiedzieć! 

– Popatrzcie na siebie, nie móc oderwać od siebie ręka! – Flora mrugnąć do on, gdy przechodzić obok on w droga do jadalnia. 

Casey wysunąć siebie z objąć Blake’a i pójść jego ślad. 

– Floro, czy móc pomóc? To wyglądać absolutny doskonały. – Casey obejrzeć jadalnia. Wielki stół zostać wynieść. Zamiast on rozmieścić dziesięć nakryć bladoróżowy obrus mała stolik, każdy dla piąć osoba. Stroiki z różowy róż i świeży zielenić bez wątpić być dzieło Hanka. Delikatne porcelanowy talerz z łabędź namalować na obrzeże wraz z kremowy lniany serwetka i sztuciec z pierwszorzędny srebro składać siebie na każdy nakrycie. Miejsca gość wskazywać odpowiedni umieścić na stolik kartonik z nazwisko. 

Flora obrzucić pokój uważny spojrzeć, szukać dociągnąć. 

– Dziękuję, nie, panienka. Nie snuć siebie tu bez cel, brudzić ten śliczny biała sukienka. Twoja mama dostać szał. Powinna tu być lada chwila. Lubi obejrzeć stół przed przybyć gościć. 

– Na pewno uznać, że wszystek być w najlepszy porządek. Odpręż siebie. 

Casey poprowadzić Flora do kuchnia, gdzie Blake i Jułie popijać kawa przy dębowy stola. 

– Usiądź – nakazać i napełnić kawa kubek dla siebie i dla Flora. – Wypij ten. 

– Zaczęłaś ja komenderować, panienka. Muszę siebie przebrać, nie móc przynieść wstyd pani Worthington. – Flora wypić ostatni łyk kawa i znikać w głąb korytarz prowadzić do jego pokój, zawołać jeszcze w strona kuchni: – Zostańcie tam, gdzie być, dopóki nie nadejść czas, słyszeć? 

– Można by pomyśleć, że ten być bal z okazja inauguracja prezydentura alba coś w ten styl – powiedzieć Casey. 

– Flora być za wszystek odpowiedzialny – wyjaśnić Blake. 

– O co mówić? – zapytać Casey. 

– Jeśli przyjąć siebie nie udać, wina spaść nie na twój matka, tylko na personel – Julia odpowiedzieć za Blake’a. 

– Rozumiem – odeprzeć, chociaż nie wiedzieć, dlaczego sukces przyjąć móc mieć jakikolwiek znaczenie. 

Julia znów siebie odezwała: 

– Jeśli przyjąć być beznadziejny, wszystek stracić praca, Casey. 

– Nie mówić chyba poważny? – Casey popatrzyć na Blake’a. 

– Ona mieć racja. W Kluba Zamężnych Kobiet trzeba mieć wszystek, co najlepszy. Mówiłem ci, że jego członkini traktować ten bardzo poważny. 

– Na ten wyglądać. Jak częsty matka być gospodyni przyjąć? – zapytać Casey. 

Blake odwrócić siebie w strona Julia, który powiedziała: 

– Przy tyle członkini, ile maić teraz, każdy z pani musieć być gospodyni spotkać przynajmniej raz na dwa latać. 

– To wszystek? – zapytać Casey, ponowny napełniać kubek kawa. 

– Wydaje siebie, że ten zbyt częsty, ala nie znać ten kobieta. Flora mówić, że być okropny – powiedzieć Julia. 

– Jeśli być taki złe, co przynależność do klub być pożądać? 

– Chodzi tylko o pozycja, Casey. O nic więcej. Jak już mówić, ten kobieta, który nie maić nic lepsze do zrobić ze swoje czas i ciężki zarobić pieniądz swoje mąż. 

– Nie móc uwierzyć, że matka mieć ochota na te spotkać – zauważyć Casey, nie zwracać siebie do nikt konkretny. 

Julia i Blake popatrzyć na on. 

– Wiemy o człowiek mniej, nizać my siebie wydawać, nawet o ten, z który być najbliżej związać – powiedzieć Blake. 

Casey chcieć zapytać go, co mieć na myśl, ala właśnie wejść do kuchnia Flora w jasnoniebieski sukienka, który pasować do kolor jego oko i podkreślać zgrabny figura. Białe lok Flora nie być już uwięzić w mocny ściągnąć kok. Po mistrzowski zapleść włos w oszałamiać francuski warkocz. Troszkę kosmetyk – brązowy cienić do powieka, tusz oraz odrobina szminka – i nie wyglądać już jak gospodyni, ala jak wytworny dama, w dodatek dziesięć lato młodszy od kobieta, który być przed chwila. 

– No, przestać tak stać z rozdziawić usta. Zaślinisz cały ten śliczny biała sukienka. 

Blake zagwizdać. Casey i Julia uśmiechnąć siebie od ucha do ucha. 

– Floro, wyglądać oszałamiający. Ktoś, kto nie wiedzieć, jak być naprawdę, pomyśleć, że jesteś… – Casey nie udać siebie dokończyć zdać, bo Eve wejść do kuchnia posuwisty krok modelka i wszelki rozmowa siebie urwać. 

Jeśli Flora wyglądać jak dama, ten matka być po prostu królowa w bladobrzoskwiniowym kostium od Chanel. 

– …Kim, kochać? – zapytać Eve. 

Dopiero po chwila Casey zrozumiały, że matka naprawdę czekać na jego odpowiedź. 

– Mówiliśmy tylko, że Flora można by wziąć za prawdziwy pani. – Nagle Casey poczuć, że obecność matka on onieśmielać. 

Eve rzucić spojrzeć w kierunek Flora. 

– Ale wszystek wiedzieć, że tak siebie nigdy nie stać, prawda? 

– Nigdy nie wiadomo. – Casey nie móc siebie powstrzymać od wypowiedzenie ten słowo. 

– Ja wiedzieć ten na pewno, kochać. A teraz, Flora – Eve obejrzeć gospodyni od stopa do głowa – może zechcieć nałożyć fartuch. Nie być pewien, ala myśleć, że Kmart nie przyjmować zwrot zaplamić suknia. 

– Mamo! – wykrzyknąć Casey oburzyć sposób, w jak matka traktować jego przyjaciółka. 

– Tak, Casey? – zapytać słodki Eve. 

– Casey, być potargać, iść na góra i siebie uczesać. No, pośpieszyć siebie, nie kazać mama czekać – powiedzieć Flora, a pot podążyć za Eve do jadalnia, tak że można być tylko wpatrywać siebie ze zdumieć w plecy ten dwa kobieta. 

– Nie móc w ten uwierzyć! Jak móc pozwalać, żeby Flora być upokarzać? – Casey usiąść na krzesło, a ponieważ nadal trzymać w ręka kubek, kawa przelać siebie przez brzeg i kilka kropla spaść na rąbek jego sukienka. 

Julia rzucić siebie do zlew i wrócić z wilgotny ścierka. Spróbowała usunąć plama. 

– Przestań, Julia, na Bóg. Mało ja ten obchodzić, czy sukienka być pobrudzić, czy nie. Blake? – Nie powiedzieć na raz ani słowo. Casey odnieść wrazić, że woleć być wszędzie, tylko nie tutaj, w kuchnia Łabędziego Dom. 

– Ona mieć racja, Julia. Kogo, do cholera, obchodzić ta sukienka. Eve kupić jego inny. – Był rozgniewać. Wstał i wcisnąć ręka do kieszeń. To być do przewidzieć, pomyśleć Casey. 

– Mam siebie spotkać z Adam dziś wieczorem. Czy sądzić, że przez kilka godzina dać siebie rada bez ja? 

Zdała siebie sprawa, że chodzić mu o jego matka. Może myśleć, że dojść między on do spiąć. 

– Nie martwić siebie o ja. Jesteś zły, i nie dziwić ci siebie. Przepraszam za mój matka. Nie wiedzieć, dlaczego tak siebie zachowywać. 

– Ja wiedzieć. Ma właśnie jeden ze swoje tak zwać atak. Chciałaby, żeby w ten uwierzyć, a przynajmniej tak być siebie później tłumaczyć. Stres, przyjąć, widzieć ten już. Szczerze mówić, Casey, myśleć, że twój matka uwielbiać znęcać siebie nad Flora. 

Wiedziała, że powinien bronić matka, ala Blake miał racja. Eve potraktować Flora jak zero, i jego zachować być wybaczalny. 

– Nie wiedzieć, co powiedzieć. 

– To nie twój wina, Casey. Baw siebie dobro. Podobno największy atrakcja być plotka w toaleta. – Przyciągnął on do siebie, przytulić i pocałować w czubek nos. 

– Nie wiedzieć. Blake, czy… czy zadzwonić do ja później? – Niechętnie o ten zapytać, ala potrzebować go bardziej, nizać wydawać jego siebie ten dotąd możliwe. 

– Mam lepszy pomysł; przyjechać dziś wieczorem. Możemy przespacerować siebie o północ po ogród. 

– Będę czekać cierpliwy. – Miała nadziać, że Hank być trzymać siebie od on z daleki. Był ostatni osoba, który mieć ochota zobaczyć. 

– Na raz. – Blake pocałować on jeszcze raz. Usłyszała, jak wołać „do widzenia” osobny do Flora i do jego matka. Eve nie raczyć odpowiedzieć. 



* * * 


Casey mieć wrazić, że gdyby uśmiechnąć siebie jeszcze raz, jego twarz rozpaść siebie na milion kawałek. Rozmawiała o swoje powrót do dom po kolej z każdy z mężatka zaprosić przez matka. 

Pan wynosić pod niebiosa potraw Flora. Mówiły, że nigdy nie jeść nic tak dobry jak jego strudel z grzyb, do który dodatek być zapiekać szalotka, i że Flora naprawdę znać siebie świetny na gotować. Przyjęcie okazać siebie sukces i personel Łabędziego Dom móc podziękować swój gospodyni za ten, że zapewnić im dalszy zatrudnić. 

Gdy Eve ściskać ręka ostatni kilka pani, Casey przeprosić gościć, zamierzać przejście do kuchnia, żeby pomóc Julia przy sprzątać. Jedna z zaprosić przez matka pani zastąpić jego droga. Casey nie chcieć wydać siebie grzeczny, odsunąć siebie więc na bok, myśleć, że gościć chcieć wejście do kuchnia. 

– Słyszałam, że przestać siebie ukrywać. Muszę przyznać – powiedzieć wysoki, chuda kobieta, oglądać Casey tak, jakby być robak – że nie wyglądać aż tak zły, jeśli wziąć pod uwaga lekarstwo, który faszerować ty Robert. 

Casey cofnąć siebie o krok. Nie pamiętać, żeby matka przedstawić on tej kobieta. 

– Kim pani być? 

– Jestem żona Robert Bentley. Twoja matka nie zechcieć my siebie przedstawić. To ja nie dziwić. To dziwka. 

– Jak pani śmieć! – zawołać Casey. 

– Przestań udawać. Cała wyspa znać prawda o ty, twój matka i kochać Robert. Wszyscy siebie ze ja zgadzać. Uważają, że obecny pani Worthington być śmiecie. Członkinie klub przychodzić tu tylko z powód John. Czemu nie zapytać swój matka o Robert? Zapytaj on tenże o Worthington Enterprises. 

Choć raz matka przyjść jego z pomoc. 

– Normo, czy nie czekać na ty jeszcze jakiś butelczyna? Albo może twój krewny w stajnia potrzebować swój popołudniowy przekąska, porcja owies? Casey – Eve popatrzyć na córka, pot zatrzymać lodowaty, pełny nienawiść spojrzeć na Normie – słyszeć o ten, że zwierzę czas być podobny do swoje właściciel? Sądzę, że ty i Triggera można wziąć za bliźnię. 

– Mamo! 

– Pieprz siebie, Eve! – krzyknąć Norma, a pot pójść chwiejny krok w strona drzwi frontowy. – I zostawić Robert w spokój, słyszeć! – Zatrzasnęła za siebie ciężki drewniany skrzydło. Casey stać w jadalnia, czekać, aż matka wyjaśnić jego, dlaczego ta kobieta tak siebie zachować. 

– Było przyjemny, Casey, ala być umówić na spotkać. Powiedz Flora, że jeśli jeszcze raz w sos śmietankowy trafić siebie grudka, przestać tu pracować. – Pocałowała szybka powiatr koło córka, pogłaskać on po głowa jak pies i wyjść z jadalnia. 

Casey być zdumiony. To wszystek? Jedna z zaprosić kobieta właśnie powiedzieć do jego matka „pieprz się” i matka pominąć ten milczeć? Dlaczego żona Robert Bentley nienawidzić Eve? 

Miała coraz większy mętlik w głowa. Wróciła do kuchnia i wziąć siebie do sprzątać. Czuła, że oszaleć, jeśli nie być zająć. 



* * * 


Pędziła zygzak ku szczyt wzgórze na złamać kark, nie przejmować siebie ten, że być pijać i że jego mercedes zajmować cały szerokość droga. Norma Bentley wiedzieć, że zbłaźnić siebie wobec córka Eve Worthington, i ten tenże siebie nie przejmować. Wódka, który wypić, wraz z ten obrzydliwy poncz zaprawić alkohol dać jego odwaga, który brakować jego przez ponad dwadzieścia lato. 

Czy rzeczywisty myśleć, że o on nie wiedzieć? Robert być naprawdę głupi. Powinna być posłuchać ojciec i wyjście za ktoś z tej sam sfera co rodzina Fulton. Chociaż Bentleyowie mieć pieniądz i ich nazwisko trocha znaczyć na wyspa, Norma za późny zdać siebie sprawa, że Robert ożenić siebie z on tylko dla majątek. Jednak dzięki testament ojciec Robert nie móc tknąć jego spadek. I odtąd być na on cały czas wkurzyć. 

W droga do dom mijać szpital. Postanowiła zatrzymać siebie i odwiedzić Robert. Wiedziała, że tam być. Pojechał do Atlanta, ala wczoraj wrócić i spędzić noc w tej okropny dziura w ziemia. Wiedziała o jego kryjówka. Wszystko wiedzieć o Robert. Wiedziała nawet, że ostatni raz pieprzyć Eve Worthington w czas przejażdżka prom. Tamtego dzień przypadkowy znaleźć siebie na pokład. Zobaczyła ich raz i pójść za on. Stala na najwyższy pokład bliski dziób i Robert pieprzyć Eve szybka i mocny, co z on nigdy nie robić. 

Nigdy w życie nie spotkać jego taki upokorzenie jak dzisiaj – szept, drwina, brutalny uwaga członkini Klubu Zamężnych Kobiet. A z jaki powód? Zaśmiała siebie histeryczny i sam siebie odpowiedziała: 

– Żeby Robert móc położyć ręka na pieniądz tej suk! 

Spojrzała we wsteczny lusterko i zobaczyć, że zbliżać siebie czarna bmw Eve Worthington. Norma gwałtowny dodać gaz, pozostawiać on z tył w tuman kurz. Popatrzyła w boczny lusterko, spodziewać siebie, że zobaczyć, jak Eve próbować on dogonić, ala najwyraźniej ta suka za on nie jechać. Prawdopodobnie zamierzać odwiedzić biedny John i opowiedzieć mu, jak straszny mieć dzień. 

Norma wiedzieć, co naprawdę stać siebie tamten noc dziesięć lato ten. Żałowała, że Eve wtedy nie umarły. 

Nadszedł czas, żeby odbyć rozmowa z Robert. 



* * * 


Eve nigdy w życie nie być taka wściec. Kiedy zobaczyć tylny światło samochód Normy Bentley, mieć ochota zepchnąć jego auto z droga, ala zdrowy rozsądek wziąć góra. To nie por na tracić głowa. 

Adam zapewnić on, że potrzeba John być w pełnia zaspokajać w dom opieka. Kiedy po południe pojechać na spotkać ze swoje prawnik, zaręczyć jego, że być mieć kontrola nad Worthington Enterprises i że bez problem udać siebie doprowadzić do ubezwłasnowolnić John. Z początek być zaniepokoić, kiedy Adam powiedzieć jego, że przenieść John w taki miejsce, ala po rozmowa z prawnik zdać siebie sprawa, że Adam świadomy wyświadczyć jego przysługa. 

Uśmiechnęła siebie. Norma skręcić przed on, najwyraźniej zmierzać do szpital, aby poszukać Robert. Eve pamiętać, że nie zadzwonić do on w sprawa końcowy częsty ich plan. Zwolniła, pozwalać, żeby Norma zostawić on z tył. Ciemny mercedes rozpłynąć siebie jak mgła. Eve wyłączyć silnik. Musiał pomyśleć. Niech Norma spędzić trocha czas z Robert. To móc być ich ostatni spotkać. 

Jason Dewitt otrzepać istnieć kurz ze swoje czarna lewisy. Nie wiedzieć, dlaczego czuć taka wściekłość z powód par spodni. Swędziały go od on noga. Czarna bluza dresowy, który kupić w Gapie, śmierdzieć jego pot. 

Po lunch w Krystalu pójść do śródmieście Brunswicku i kupić stroić, który teraz miał na siebie. Nie być dobro, gdyby widzieć go w garnitur od brać Brooks i koszula od Calvin Klein. Mógł siebie założyć, że niewiele człowiek w tej dziura wiedzieć, jak wyglądać porządny ubrać, a nie chcieć siebie wyróżniać. Mężczyźni w jego wiek w centrum handlowy mieć alba logo „Levis” odbić na tyłek, alba napis „Gap” pacnąć na pierś. Poszedł do Champ’sa i kupić czarna saszetka do nosić w talia, żeby trzymać w on zbędny rzecz. Fiolka z LSD25- tak wspaniałomyślny dostarczyć przez Bentley tkwić bezpieczny przy jego brzuch. 

Prom do Sweetwater dowieźć go na wyspa równy o dwudziesta pierwsza trzydziesty. Pasażerom pozwolić wysiąść, nim zjechać pojazd, i Jason zanurzyć siebie w tłum schodzić po drewniany deska. Rozejrzał siebie dokoła. Wszyscy pasażer siebie śpieszyć. Nikt nie zwracać na on uwaga. Było dokładny tak, jak chcieć. Wcześniej, w tak zwać bar przekąskowy, jeszcze na prom, zapytać o transport, kiedy już dopłynąć do Sweetwater. Sprzedawczyni powiedzieć mu, że jeśli nikt na on nie czekać, niech lepiej włożyć wygodny but, bo w Sweetwater nie mieć taksówka, publiczny transport tenże nie istnieć. 

Jason nie miał nic przeciwko spacer. Na prom wziąć darmowy mapa wyspa z zaznaczyć wszystek ważniejszy obiekt. Zatrzymał siebie na krótki przy automat telefoniczny i przekartkować czterdziestostronicowy spis abonent, aby znaleźć adres, który potrzebować, żeby jego wycieczka zakończyć siebie sukces. 

Szybko przebyć trzy kilometr dzielić go od posiadłość Fulton. Dom sprawiać wrazić opuszczony. Białe kolumna, trzy kondygnacja, ciemny okno. Oparł siebie o elektryczny sterować brama, aby złapać oddech. Jeśli nie zdecydować siebie na przeskoczyć płot, nie móc dotrzeć do frontowy drzwi. Rozejrzał siebie, maić nadziać, że zobaczyć zwykły furtka, cokolwiek, co pozwolić mu wejście na teren posiadłość, ala bez skutek. 

Nie rozważyć taki możliwość. Niewątpliwie trzeba być zastosować plan B. 

Szpital. Dom być ciemny jak noc, co prawdopodobny znaczyć, że Bentley być jeszcze w praca. 

Musiał powstrzymać ten sukinsyn, bo nie móc już nawet logiczny myśleć. Połknął trzy tabletka valium, zanim opuścić hotel w Brunswicku. Teraz żałować, że ten zrobić. W głowa miał zamęt i nie móc skupić wzrok. Rozłożył mapa i wyjąć z saszetka mała latarka. W wąski promień światło zobaczyć, że szpital leża na północ najwyżej półtora kilometr od miejsce, w który siebie znajdować. 

Złożył mapa i wetknąć on do kieszeń. Zaczerpnął głęboki powietrze, a pot przebiec trucht jakiś osiemset metr, zanim skutek zażyć valium kazać mu szukać miejsce na odpoczynek. Popatrzył w czarna noc i zobaczyć światło zbliżać siebie samochód. Oślepiły go, gdy padać na ziemia. Samochód siebie nie zatrzymać. Raz jechać po jeden strona droga, raz po drugi, jakby kierowca być pijać. W ostatni sekunda Jason rzucić siebie na pobocze. 



* * * 


Roland Parker czuć siebie jak nowy narodzić. Z jego szeroki barek zdjąć ogromny ciężar. Poprzedniej noc po raz pierwszy od lato udać mu siebie zasnąć bez pomoc sześciopak. 

Wyznanie prawda Blake’owi i Adam przynieść mu ogromny ulga. A teraz, gdy John Worthingtonowi być może grozić niebezpieczeństwo, dobry Bóg dać mu kolejny okazja do odpokutować wina w oko dwa mężczyzna, który zawsze mieć zbyt pochlebny zdać o jego umiejętność. Nie bez podstawa. 

Rozmawiali do późny. Poprzednie podejrzeć Parker, dotyczyć przebieg wydarzenie, który rozegrać siebie dziesięć lato ten, nabrać moc. 

Zawsze przypuszczać, że Eve Worthington i Robert Bentley być zamieszać w ten sprawa. Teraz rozumieć, dlaczego Robert być tam, kiedy umrzeć Ronald. Najwyraźniej Eve do on zadzwonić. 

Zanim przyjechać, Casey zaszyć siebie w kąt korytarz jak przestraszyć zwierzątko. Nie mieć już wtedy władza nad swoje umysł, potworność ten, co zrobić, przekraczać wytrzymałość młoda dziewczyna. 

Przejrzał szereg samoprzylepny karteczka na swoje biurko. 

Vera zostawić wiadomość, że przeszukać z Marianne strych, a jednak nie znaleźć raport, który włożyć do teczka przed rok. 

Parker go nie potrzebować. Od dziesięć lato trzymać oryginał w bezpieczny miejsce. Aż do wczoraj nie powiedzieć nikt o jego istnieć. Teraz Blake i Adam mieć po kopia. Na wszelki wypadek. 

Nie zdawać siebie sprawa, co zaniepokoić go tak bardzo tamten wieczór, dopóki nie wrócić do dom przy Back Bay, żeby jeszcze raz obejrzeć miejsce popełnić przestępstwo. Czas, zbyt liczny ciekawski oraz pracownica firma przeprowadzać Eve usunąć większość dowód, ala najbardziej obciążać rzec ze wszystek zostać na miejsce. Leży tam siebie i drwić ze ja, pomyśleć Parker, pyta, czy odważyć siebie wykryć sprawca. Zaplamiony krew materac. Rozbryzgi krew z jakiś powód nadal nie dawać mu spokój. Parker wiedzieć, że być musieć rozważyć możliwość wznowić sprawa. Telefon późny w noc do Walter Watts w Atlanta, szef Wydziału Analizy Przestępstw GBI, puścić machina w ruch. Parker z wielki niechęć poprosić o pomoc z zewnątrz, bo sądzić, że przez ten wydawać siebie udolny, ala ten nie być czas na unosić siebie duma. Dalsze życie pewien mężczyzna i zdrowie psychiczny młoda kobieta zależały od jego posunąć. Czekając na wiadomość od stary kumpel, przypominać siebie scena w sypialnia Casey zaraz po ten, jak zwymiotować. 


Kiedy Robert Bentley podać mu chusteczka, żeby otrzeć twarz, Parker popatrzyć znów na żywy ciało na łóżko i spróbować pomyśleć. Pamiętaj, że być stróż prawo, przestrzegać procedura, powiedzieć siebie w duch. 

– Panie Bentley, być musieć zadać pan kilka pytać – rzec Parker drżeć głos. Wyjął mały czarny notes z kieszeń na pierś i otworzyć go szybka na nowa strona. 

Bentłey chodzić po zakrwawić sypialnia, pot zatrzymać siebie koło Eve, który zdołać otrząsnąć siebie z szok. 

– No, no, Roland. Widzisz, co siebie tutaj stać. Z pewność nie wymagać ten wyjaśnić. 

– Ja nie… prosić pan, żeby pan ten wyjaśnić, pan Bentley. Muszę wiedzieć, co pan tutaj robić. Czy coś pan widzieć? – Bóg, ten nie być łatwy. Żałował, że nie zatrudnić siebie w wytwórnia dywan w Ellajay. 

Bentley wyprowadzić Eve z pokój i wrócić po parę sekunda. 

– No więc, syn, myśleć, że oba wiedzieć, co siebie tutaj stać. Wyjaśnię ci ten, żeby miał pełny obraz sytuacja. 

– Uhm, prosić pan, czy móc zejście na dół? – Parker nie móc zostać ani minuta dłużej w ten zabryzgać krew pokój, bo znów puścić paw. 

– Jasne, syn, cokolwiek zechcieć. 

Siedząc w salonik od front, Roland poszukać wzrok Eve, ala nie być jego. 

Bentley usiąść na kanapa; Parker zająć miejsce obok on. 

– Pani Eve zadzwonić do ja. Powiedziała, że zdarzyć siebie coś straszny, i zapytać, czy móc przyjechać. Cóż, oczywisty – powiedzieć jego. Wiesz, być całkiem sam i w ogół, uważać ten za mój obowiązek. – Bentłey zapalić palla mall i wydmuchać kłąb dym przez nozdrze. 

– Czy pani Bentley spodobać siebie, że zostać pan wezwać w środek noc, i ten przez niezamężna kobieta? – Parker z wielki niechęć powiedzieć ten głośny, ala wiedzieć, że musieć. Procedura i w ogół. 

– Cóż, mój Bóg, syn, Norma rozum taki rzecz. Przyjechałaby ze ja, ala nie chcieć, żeby włóczyć siebie po noc. – Bentley znów głęboki zaciągnąć siebie papieros i podejść do frontowy drzwi. 

Parker podążyć za nim i zastanawiać siebie krótki, dlaczego pani Eve najpierw zadzwonić do Bentley, a dopiero pot do on. 

Trawniki przed dom zapełniać okoliczny mieszkaniec. Vera, jego dyspozytorka, stać tam ze swój siostra Córą, który próbować rozpędzić tłumek, mówić człowiek, żeby pójść do dom. Parker pokręcić głowa i poprowadzić Bentley z powrót w strona kanapa, zamykać za siebie drzwi. 

Pomyślał, że może najlepiej być, jeśli zadzwonić do Grady’ego, i zapytać Bentley, czy wiedzieć, gdzie być telefon. 

– Do koga chcieć zadzwonić, szeryf? Do Samotnego Jeźdźca? To twój miasto, ten ty mieć chronić praworządny obywatel Sweetwater. Nie tylko przed ziemia, ala tenże przed domysł. 

– O co pan mówić? 

– Tyłka pomysł. Pani Eve. Czy nie być zaręczyć z John Worthingtonem? Z ten John Worthingtonem? – zapytać Bentley. 

– Chyba słyszeć o ten na miasto raz czy dwa. Al co ten mieć wspólny ze sprawa? 

– Wszystko. Wiesz, jak jego rodzina cierpieć po ten, jak Buzz zginąć w ten cholerny wypadek samochodowy. Los nigdy siebie nie uśmiechnąć do tej biedny kobieta. A teraz pan John Worthington, prominentny dżentelmen, wybitny biznesmen, chcieć siebie z on ożenić. – Bentley wydawać siebie zazdrosny. 

– Nie rozumieć, pan Bentley. Rozumiem natomiast ten, że mama martwy ciało na góra, coraz zimniejszy z każdy minuta, a także młoda dziewczyna i jego matka, który doznać szok. Pozycja społeczny pani Eve być najmniejszy z mój zmartwić. 

– A więc posłuchać. Młoda dziewczyna zabijać swoje przyrodni brat po ten, jak, zauważyć, zgwałcić on. Wielokrotnie. Wiem ten, szeryf, jego mama wiedzieć i być pewien, że ty wiedzieć. Ta młoda dziewczyna tylko wyświadczyć tam na góra przysługa jakiś inny niewinny dziewczyna. Porządkowi społeczny również. Pytasz, co pan John Worthington mieć z ten wspólny. – Przerwał na wystarczająco dług czas, by móc sięgnąć do kieszeń nieskazitelny biała koszula po następny papieros. 

– Proszę mówić dalej – ponaglić go Parker. 

– Gdyby zechcieć, móc przecież zrobić z tej sprawa ważny temat we wszystek gazeta na Południe i także w telewizja. Na pewno przy jego wpływ móc nawet wystąpić w „Today”. 

– Jakie ten mieć znaczenie? – zapytać Parker. 

– Znaczy ten, syn, że sprowadzić ci na kark wszystek instytucja strzec prawo po tej strona Linii MasonaDbcona.- Byłbyś poza nawias jak bałwan w Bóg Narodzenie na Alaska. 

– Bentley, co nie powiedzieć pan otwarcie, co chcieć. Nie być w nastrój do gierka. Jak powiedzieć, mama tam na góra ciało. – Wskazał ruch głowa schody. 

– Próbuję tylko chronić pan, ten wszystek, ł ty. 

– Więc niech pan mówić szybka, bo musieć wezwać doktor Huntera, żeby obejrzeć denat, ponieważ pełnia obowiązek koroner. – Ręce Parker drżeć. Do diabeł, może Bentley coś wiedzieć. 

Al ciekawić go, dlaczego ten mężczyzna tak siebie ten interesować. Czy on i pani Eve…? Nie, być zaręczyć. 

– Właściwie ten mama tutaj oczywisty przypadek obrona własny. Casey wbić nóż do papier w gardło swoje przyrodni brat, bo ten on zgwałcić. Pani Eve mówić, że wcześniej pobić siebie w budka na narzędzie. Casey zaatakować go kołek ogrodowy. Najwyraźniej dopaść on w jego pokój. To prosta, syn, naprawdę. Musisz tylko wypełnić potrzebny papier i pozostawić ten za siebie. Wtedy pani Edwards i jego córka być móc życie siebie dalej. 

Parker pomyśleć nad ten. Bentley mówić sensowny. Ronnie być mała złe sukinsyn. 

– A co z dziewczyna? Widziałem on na góra. Może być tyłek wiejski szeryf, ala rozpoznawać szok, kiedy go widzieć, i ta dziewczyna zdecydować być w szok. 

– O ten tenże pomyśleć. – Bentley podnieść głos pod wpływ emocja. 

Parker ciekawić, czy być coś, o co tamten nie pomyśleć. 

– Jako dyrektor szpital być uprawnić do przyjąć dziewczyna. Jeden z nasz etatowy psychiatra ocenić jego stan. Mogłaby pozostać tam pod opiec w komfortowy warunek tak długi, jak okazać siebie ten konieczny. Za darmo. 

– No, nie wiedzieć, pan Bentley. Czy ten nie być łamać prawo czy coś taki? 

– Oczywiście, że nie. Jak powiedzieć, oddać, ty by oddać ten wspaniały stan Georgia ogromny przysługa, nie mówić już o pieniądz, który móc dzięki ty zostać w kieszeń podatnik. Właściwie, Parker, móc zostać prawdziwy bohater. Jestem pewien, że po dojście do siebie Casey uważać, że mieć wobec ty dług wdzięczność. Jeśli wiedzieć, o co mówić. – Bentley zaśmiać siebie. 

– Boże, jak może siebie pan śmiać w taki sytuacja? Nie wiedzieć. To nie być prawidłowy. – Parker chodzić po pokój, pocić siebie pod pacha. 

– A więc zadać ci taki pytać, synu: Czy być prawidłowy wysłać biedny Casey do Zakładu Karny dla Kobiet Stanu Georgia? Słyszałem, że te kobieta być gorsze od niektóry z najbardziej zatwardziały kryminalista. Prawdopodobnie robić tej młoda dziewczyna o wiele gorsze rzecz nizać ten, co kiedykolwiek zrobić ten szalony Ronnie. Po prostu bardzo by nie chcieć, żeby ta dziewczyna trafić do więzić, ten wszystek. – Bentley wstać, wcisnąć ręka do kieszeń i pójść do kuchnia, gdzie czekać Eve. 

Parker pomyśleć o wszystek, co tamten powiedzieć, i uznać, że Bentley mieć racja. Casey nie zasługiwać na ten, żeby trafić do więzić za zabić Ronniego. 

Poszedł do kuchnia, szukać Bentley. 

– Od co mama zacząć? – zapytać pewny Parker słaby głos. 

Oczy Robert Bentley zaświecić siebie, przywodzić Parker na myśl zły błysk oko wilk. 

Bentley powiedzieć coś szept do Eve, zanim wyjść z kuchnia. Parker obserwować go. Coś w ten facet sprawiać, że skóra mu cierpnąć, ala o ten postanowić pomyśleć później. Teraz potrzebować jego pomoc, żeby Casey nie trafić do więzić, a pani Eve nie umarły z powód szok. 

– Posłuchaj ja, syn. – Bentley wyjąć paczka papieros z kieszeń, stwierdzić, że być pusty, i rzucić pognieść opakować na stolik do kawa, zanim siebie odezwać. 

Parker piekielny pragnąć, żeby ten mężczyzna przestać zwracać siebie do on „synu”. Facet nie być jeszcze w taki wiek, żeby być jego ojciec. 

– Napisz raport. Zacznij od ten, że Vera odebrać telefon od pani Eve, który histeryzować. Nie zapomnieć ten tam umieścić. Napisz, co zrobić. Poszedłeś na góra, zobaczyć Casey z nóż do papier, mieć na siebie ten zakrwawić ubrać. Umieść tam tenże zeznać Casey, że Ronnie on zgwałcić i chcieć on zabić. To ważny, syn, zanotować ten tam. Tak na wszelki wypadek. 

Parker przestać pisać i popatrzyć na Bentley. 

– Na wypadek co? 

– Czegokolwiek. To musieć wyglądać na obrona własny. 

– Przecież powiedzieć pan, że ten być obrona własny. Czy ten nie dlatego pisać ten fałszywy raport? Aby uchronić pan przed… myśleć, że użyć pan słowo „domysły”. 

– Raport nie być fałszywy, syn. Przecież widzieć sam, że dziewczyna zostać zgwałcić. Najwyraźniej jego psychika ten nie wytrzymać. Eve powiedzieć ja coś, kiedy przyjechać. To także włączyć do swoje raport. Powiedziała, że coś jego mówić, że nie pierwszy raz spotkać ten Casey. 

– Dobry Bóg, pan Bentley! Czemu, do diabeł, ten nie zgłosić? Czemu ten sukinsyn nadal być w ten dom!? – krzyknąć Parker. 

– Ciii, przestraszyć pan te biedny kobieta jeszcze bardziej. 

– Przepraszam. Jeśli jego matka myśleć, że ktoś on krzywdzić, ten nie móc zrozumieć, dlaczego, do diabeł, nie zrobić coś w tej sprawa? 

– Nie powiedzieć, że wiedzieć ten na pewno, Parker. Myślę, że nie być w tej chwila przy zdrowy zmysł. Jestem pewien, że nic taki wcześniej dziewczyna nie spotkać. Zapomnij o ten, nie umieszczać ten w swoje raport. Jej matka by na ten nie pozwolić, ten musieć być wyobraźnia Eve. Wiesz, szok i tak dalej. 

– Muszę zabrać stąd… ciało. Wezwę doktor Huntera. 

Bentley chwycić go za rękaw, gdy wstać, żeby pójście do kuchnia i zatelefonować. 

– Nie robić ten! – zażądać Robert. – On być osoba, który najmniej tu potrzebować. 

– Jest koroner do przyszły miesiąc. Muszę do on zadzwonić. – Parker popatrzyć na ręka Bentłeya na swoje rękaw i on zepchnąć. 

– W porządek, ala posłuchać. Cokolwiek zrobić, nie dzwonić do on, dopóki ciało nie będzie… nie być w worek. Doktor Hunter robić siebie za star na taki rzecz. Nie chcieć, żeby dostać atak serce. Wiesz, kiedy by zobaczyć, co być na góra. 

Parker zgodzić siebie. Nie chcieć być sprawca śmierć stary doktor. Sam ledwie móc znieść ten widok, a przecież powinien być odporny. 

Słusznie. 

– A więc zrobić ten. – Parker zaczerpnąć powietrze, przygotowywać siebie psychiczny na widok na góra. Przypomniał siebie, jak czytać o zamordować Sharon Tate i jego gościć, o cały tej krew, i zastanawiać siebie, czy tamten scena sprzed lato być równia makabryczny. Sypialnia Casey wyglądać jak rzeźnia. 

– Ty pracować nad raport, a ja w ten czasie… – Złe, gniewny spojrzeć Bentley powędrować w góra ku sufit …go- przygotować. 

Parker skinąć głowa, czuć mdłość. Właśnie zlekceważyć wszystek, co siebie nauczyć. Mógł trafić do więzić za zmieniać wygląd miejsce popełnić przestępstwo. Potem przypomnieć siebie o Casey. Biedna dziewczyna nie wydać żaden dźwięk w ciąg ostatni piętnaście minuta. Rzucił notes na stół i wejść po schody. Nadal tkwić skulić w kąt, tylko że teraz trząść siebie niepohamowanie. Parker zdjąć wiatrówka i okryć on jego chuda ramię. Poczuł nagły zadowolenie. Ten sukinsyn zasłużyć na ten, co go spotkać. 

– Casey – szepnąć. Nic. Jej oko być szklisty i ogromny. Popatrzyła na on i Parker zorientować siebie, że on go nie widzieć. – No chodzić, skarb, zabrać ty stąd. – Pomógł Casey wstać, otoczyć on ramię, żeby mieć siebie na co wspierać, i zejść po schody. Zatrzymała siebie, kiedy dotrzeć do podest. 

Wiedząc, że nie por on przesłuchiwać, poprawić obszerny wiatrówka na jego ramię i wyprowadzić dziewczyna frontowy drzwi, Budda Barrenton ze „Sweetwater Sentineł” przywitać ich błysk flesz swoje aparat. 

– Niech wszystek siebie cofnąć. Budda, zabrać stąd ten aparat! 

Parker wziąć Casey na ręka i zanieść on do radiowóz, nie przejmować siebie ten, że połowa Sweetwater na on pater. Nie chcieć zamknąć jego na tylny siedzenie jak zwierzę w klatka. Otworzył przedni drzwi samochód i delikatny usadowić on na miejsce pasażer. 

– Vero! Jedź do więzić. Natychmiast! – krzyknąć przez ramia. 


Zostawił ten sukinsyn Bentley, żeby posprzątać bałagan. Teraz wiedzieć, że po jego odjazd Bentley wezwać dwa sanitariusz i że przyjechać on karetka udostępnić przez szpital. Zabrali zwłoka Ronniego do zakład pogrzebowy. Nigdy już nie rozmawiać o tamten dzień. Przez kilka tydzień opowiadać wszystek swoje przełożona wersja, który uzgodnić z Bentley. Po pewien czas pytać siebie skończyć, ala podejrzeć pozostać. 

Teraz z pomoc Walter Watts i dwa lekarz Parker miał narobić zamieszać. Wiedział, że wkrótce rozpętać siebie piec. 



25 

Casey nerwowy krążyć po pokój. Żałowała, że nie móc zostać na dola z Julia i Flora, ala Julia musieć wracać do dom, a Flora chcieć iścić wcześniej spać. 

Blask szkarłatny cyfra na budzik przy łóżko przyciągnąć jego wzrok. Była dokładny dwudziesta drug. Blake obiecać, że przyjechać po spotkać z Adam. Serce zabić jego mocny na myśl o ich planować przechadzka. 

Usiadła na łóżko i próbować siebie odprężyć, ala nie móc. Odczuwała niepokoić, jakby coś mieć siebie wkrótce zdarzyć – coś, na co nie mieć wpływ. Była ciekawy, czy jego ojczym już umrzeć. Zrobiła, co móc, żeby odsunąć ten myśl. 

Matka pozostawać dla on zagadka. Potraktowała Flora w szokować sposobić. Kiedy Casey próbować przeprosić Flora, ta nie chcieć jego słuchać; kiedyś powiedzieć, że powinien siebie pamiętać o ten, że mama być chora. Co rodzić cały następny szereg pytać. Jeśli jego matka być chora, ten jak móc kierować Worthington Enterprises? Co Flora rozumieć przez słowo „chora”? 

A Ronnie? Teraz pamiętać go aż za wyraźny. Próbowała nie dopuścić do siebie wspomnąć, ala bezskuteczny. Przesuwały siebie szybka, jak klatka taśma filmowy, i być tak bardzo żywy i tak bardzo prawdziwe… znów, teraz… 


Wyjedzie po szkoła alba może po wizyta u doktor. Jeśli ten siebie nie udać, wyjechać po zmrok, kiedy wszystek być spać. Zamierzała pojechać do Atlanta. Miała rozkład jazda autobus w górny szuflada. Znajdzie praca, może jaka kelnerka alba kasjerka w Walmarcie. Kiedy zaoszczędzić dość pieniądz, pójść do college’u. Będzie na siebie uważać i nigdy już nie być musieć siebie obawiać, że zostać skrzywdzić. 

Próbowała powiedzieć o Ronniem, ala matka być zawsze zająć i nie chcieć słuchać. Nigdy nie mieć dla on czas. Albo jechać do dom pan Worthingtona, alba gdzieś z ten padalec pan Bentley. Nie rozumieć, jak matka może znosić ten człowiek ani dlaczego być przyjaciel. Był tak sam szalony jak pacjent w dom wariat, w który pracować. 

Pomyślała o „tej drugi sprawie”, jak teraz ten nazywać. Tym tenże siebie zająć. Nikt siebie nigdy nie dowiedzieć. Doktor Hunter jego pomóc. Bez wzgląd na wszystek pójść na umówić wizyta. 

Będzie jego brakować Flora, ala może przecież do on pisać list i kiedy znajda już mieszkać i siebie zadomowić, Flora móc on odwiedzić. Czasami wydawać jego siebie, że Flora wiedzieć, co siebie dziać w ten dom, szczególny po upokarzać wizyta w gabinet doktor Huntera, kiedy on, Casey, mieć dziewięć łat. 

To być pierwszy raz. Bóg, chcieć umrzeć! Matka być na jeden ze swoje „randek”. Ona leżeć na łóżko, czytać książka swój ulubić autorka, Carolyn Keene. Było gorąco i zdjąć spodni. Miała na siebie tylko swoje nowa różowy majteczki z napis „Piątek” i zbyt duży podkoszulek z wyblakły wizerunek Elvis, prezent od Flora. 

Kiedy zatrzymać siebie przed jego pokój, na początek nie zwracać na on uwaga. Po kilka minuta odłożyć książka i usiąść na łóżko. 

– Wiem, że tam być i ja szpiegować, Ronnie. Zostaw ja w spokój, słyszeć!? – krzyknąć w strona drzwi, wiedzieć, że brat czaić siebie tuż za on. 

Zaśmiał siebie. 

– Nie, Panna Nos w Książce, nie słyszeć ty. – Zaśmiał siebie znów, ala ten raz otworzyć drzwi i zajrzeć do jego pokój. 

– Wyjdź stąd, Ron! – powiedzieć. Nie rozumieć, dlaczego ktoś w jego wiek nie włóczyć siebie z chłopak na dwór. Był zbyt dziwaczny i budzić w on niepokoić. W przeciwieństwo do mama nigdy nie polubić swoje przyrodni brat. 

– No, co za widok. – Spojrzenie jego paciorkowaty oko przesunąć siebie po on i Casey żałować, że zdjąć dżins. Podwinęła noga, cieszyć siebie, że obszerny podkoszulek zakrywać jego pupa i udać. 

Nadal siebie w on wpatrywać, jego oko być szklisty. Nagle siebie przestraszyć. Ronnie wyglądać inaczej nizać zwykły i dziwny oddychać. Podszedł do łóżko i popatrzyć na on z góra. Powoli przysuwać siebie do ściana, mieć chęć zawołać mama, ala przypomnieć siebie, że nie mieć jego w dom. 

– O co chodzić? Nie podobać ci siebie ten, że Ronnie być w twój pokój? – Usiadł obok on na łóżko. 

Po raz pierwszy w ciąg swoje dziewięć lato życie Casey doświadczyć prawdziwy, kłamać strach. 

– Wyjdź, Ronnie, bo powiedzieć mama, kiedy wrócić. 

– Myślisz, że mama coś ten obchodzić, mała Casey? No więc, do diabeł, nie. Wiesz, co twój mama teraz robić? – Ronnie nachylić siebie, jego twarz znaleźć siebie tuż przed on. Jego oddech miał zapach cebula i wstrzymać powiatr w płuco, żeby siebie nie udusić. 

– Twoja mama właśnie być pieprzyć przez pan Bentley. – Ronnie odchylić głowa i siebie zaśmiać. – Zastanawiałaś siebie kiedyś, jak ten być, mała Casey? – Wstał i rozpiąć pasek. 

Gorące łza potoczyć siebie po jego twarz. Zacisnęła powieka i modlić siebie, żeby zniknąć, modlić siebie, żeby Ronnie wyjść z jego pokój i dać jego spokój, modlić siebie, żeby mama wrócić do dom i odesłać Ronniego do ten łudzić, który kiedyś go nie chcieć. 

Odgłos rozpinać rozporek sprawić, że serce zacząć jego łomotać. Nie musieć otwierać oko, by wiedzieć, że cichy, głuchy odgłos spowodować jego rzucić na podłoga spodni. Nie musieć otwierać oko, by wiedzieć, że on leża obok on. Nie musieć otwierać oko, by wiedzieć, co zaraz zrobić, kiedy złapać gumka jego nowa „piątkowych” majteczki. I nie musieć zajrzeć ukradkiem do numer miesięcznik „True Story” mama, żeby wiedzieć, co Ronnie robić swoje ptaszek. 

Jezu Chrystus! Minęło tyle lato, a nigdy nie powiedzieć nikt o tamten dzień. A teraz, dziewięć lato później, nareszcie mieć siebie ten skończyć. Dziś wieczorem. Koniec z chować siebie w szafa, koniec z noc, kiedy nie spać, tylko czekać z przerazić, czy znowu przyjść do jego pokój. 

Nigdy więcej. 

Usłyszała, jak wchodzić mama, prawdopodobny po kolejny randka z pan Worthingtonem. Nie, być za wczesny. Mama zabrać on tam raz i kazać jego czekać przed ogromny rezydencja, aż skończyć rozmawiać z pan Worthingtonem. Nigdy nie móc zrozumieć, dlaczego nie pozwolić jego wejście. Sądziła, że ten nie pan Worthington nie życzyć siebie jego obecność, ala jego matka. A zresztą koga ten teraz obchodzić. Jutro wyjeżdżać. 

Na dola rozlec siebie głos i uchylić drzwi, żeby móc słyszeć rozmowa. 

– Jesteś tylko kurwa, Eve. Wiem, o co ci chodzić. I ten siebie nie stać. Nie zostawić ja tutaj, żeby opiekować siebie ten dziwka na góra. Nie, Pani Zarozumiała, ten siebie nie stać – skrzeczeć Ronnie. 

– Czemu siebie po prostu nie zamknąć!? Przede wszystek być za star, żeby tu mieszkać. Musiałam prawie błagać John, żeby dać ci praca w papiernia. Słyszałam, że dziś on rzucić. Dlaczego, Ronald? Czego jeszcze chcieć od ja? 

Podły śmiech Ronniego powędrować na góra po schody. 

– Wiesz, co chcieć. Chcę ten, co dawać Bentley i Worthingtonowi. 

Casey usłyszeć łomot, jakby coś upaść na podłoga. 

– Słuchaj – głos jego matka być śmiertelny spokojny – wiedzieć, co robić przez te wszystek latać i co dalej robić. Nie myśl ani przez chwila, że nie wiedzieć. 

Nagle serce Casey skoczyć w pierś tak mocny, że myśleć, że on rozerwać. 

Jej matka wiedzieć! I nic nie zrobić! Casey uchylić drzwi szerzej. 

– Taak, star kobieta. Wiem, że wiedzieć o ja i mała Casey. I myśleć, że kiedy leżeć w ten swoje łóżko, lubić my słuchać. – Ronnie znów siebie zaśmiać. 

Jest obłąkany, pomyśleć Casey. I może matka tenże. Następne słowo Ronniego sprawić, że gwałtowny usiąść na łóżko. Słuchała. 

– Wiesz, że być dziś u doktor Huntera? 

– Kto ci ten powiedzieć? – zapytać jego matka. 

– Nikt ja nie musieć mówić. Poszedłem za on. Do diabeł, siedzieć przy sam gabinet ten tępy doktor na najwyższy schodek i słuchać. Twoja córka być w ciąża, ten pewien. Zastanawiałem siebie, czy nie pobiec do Łabędziego Dom, zanim ja dźgnąć. Pomyślałem, że droga John może chcieć wiedzieć, z jaki rodzaj kobieta siebie ożenić. – Kolejny wybuch histeryczny śmiech jego chory umysłowy brat. 

– Nie odważyć siebie! – krzyknąć matka. 

– Och, tak, odważyć siebie. Tak, odważyć siebie. Właściwie myśleć, że wybrać siebie tam później. Może jutro rana. Po ten, jak ja i Casey, cóż, wiedzieć, dziś wieczorem. – Casey usłyszeć trzask tylny drzwi i zaczerpnąć głęboki dech, maić nadziać, że uspokoić swoje walić tętno. 

To nie móc być prawda. Matka w żaden raz nie pozwolić, żeby Ronniemu ujść płaz ten, co robić. Była pewien, że blefować. Musiał blefować, bo jeśli tak nie być, oznaczać ten rzecz zbyt straszny, by o on myśleć. 



* * * 


Drżały jego ręka. Łzy gniew spływać po twarz. To nie być sen. To wydarzyć siebie naprawdę. 

Uzyskała odpowiedź na tak wiele pytać w ciąg parę minuta. 

Wspomnienie o Ronniem wywołać u on mdłość. Pobiegła do łazienka i tak długi wymiotować, aż myśleć, że umrzeć. Stanęła przed ten sam lustr, który zaledwie kilka dzień wcześniej ukazywać kobieta tak inny, że on ten przerażać. Wtedy nie mieć pojąć o cierpieć, który zadać jego brat. Cieszyła siebie na odnowić więzić z matka. Teraz jednak sam myśl o przebywać z on w jeden pomieszczenie sprawić, że znów chcieć jego siebie wymiotować. 

Wszystkie te latać, kiedy Ronnie przychodzić do jego pokój! Matka wiedzieć o ten! Jaką kobieta być? 

I tamten wieczór, ten, o który myśleć jaka o swój ostatni podróż do piec. Ten wieczór, kiedy Ronnie przyjść do jego pokój po raz ostatni. 

Przenikliwy dzwonek telefon sprawić, że drgnąć nerwowy. Sięgnęła po słuchawka telefon, który stać obok jego łóżko. 

– Halo – wymamrotać. 

– Casey? 

– Och, Blake, dzięki Bóg ten ty! Przypomniałam sobie… nie móc siebie wyobrazić… – Nie potrafić mówić dalej. Jak mieć opowiedzieć Blake’owi o potworność, który przejść? 

– Właśnie przejeżdżać przez brama. Zadzwoniłem, by ty poprosić, żeby spotkać siebie ze ja w ogród. Myślisz, że móc ten zrobić? – Uspokajający głos Blake’a dodać jego otucha. 

Odchrząknęła, zanim siebie odezwała: 

– Jasne. 

– Poczekaj, skarb, być tam za para sekunda. 

Casey położyć słuchawka na widełki i pójść do łazienka, żeby umyć twarz i ząb. 

Popędziła na dół, pot przez kuchnia i tylny drzwi na dwór. Ledwie usiąść na najniższy schodek, poczuć, że Blake brać on w ramię. 

– Co siebie stać? I dlaczego siebie trząść, Casey? Co siebie stać, skarb? No, powiedzieć ja. 

– Przypomniałam siebie. Tamten dzień. Tamten wieczór. – Casey zaszlochać. 

– Ciii, w porządek. Nie musieć o ten mówić, jeśli nie chcieć. Po prostu siebie odprężyć. – Wziął on na kolano i kołysać, jakby być dziecko. 

Minęło kilka minuta, zanim poczuć siebie dość silny, by wysunąć siebie z pokrzepiać uścisk Blake’a. 

Popatrzyła w góra na pociemniały niebo. Blade chmura wirować jak mgła wokół księżyc, sprawiać, że niebo wyglądać tak, jakby poruszać siebie z duży prędkość. Trochę tak jak jego życie. Świerszcz i ropucha wyśpiewywać swoje chrapliwy melodia. Przypomniała siebie ich zgrzytliwy krzyk inny dzień i zadygotać, mimo że wilgoć przesycać powiatr i być gorąco. 

– Pamiętam ten wieczór, kiedy Ronnie przyjść do mój pokój. Kiedy umrzeć. I wszystek inny noc tenże. I ciąża. Poronienie być szczęśliwy traf. – Wstała i przejść na skraj długi drewniany weranda, oddalać siebie od Blake’a. Teraz akurat potrzebować przestrzeń. 

– Casey… 

– Wszystko w porządek. Radzę siebie z ten. Są taki sprawa, Blake… O Bóg! Może nie przypomnieć siebie więcej! Mam taka zamęt w głowa. Pamiętam ten tak wyraźny. Al pot wszystek robić siebie czarna. Blake – przeczesać ręka włos, chodzić tam i z powrót po weranda – za nic w świat nie móc siebie przypomnieć… że zabić Ronniego. Pewnie stracić przytomność. 

– To przeszłość, Casey. Adam i ja spotkać siebie z szeryf dziś po południe, kiedy wyjść przed przyjąć. Jest coś, o co powinien wiedzieć. To może wyjaśnić, dlaczego nie móc siebie przypomnieć, że zabić swoje przyrodni brat. – Głos Blake’a brzmieć prawie… złowieszczy. 

Odwróciła siebie w jego strona. 

– Dlaczego? Co ten taki? Masz dziwny głos. 

Przeniknęło on przeczucie, że coś siebie zaraz zdarzyć. 

– Usiądź, Casey- nakazać Blake. 

Posłuchała go. 

– Szeryf Parker skontaktować siebie ze swoje przyjaciel z Wydziału Analizy Przestępstw GBI. Chce poznać opinia ekspert. 

– Tak? Al dlaczego? Lilah i wszystek inny mówić, że tamten wieczór ten on prowadzić śledztwo. Dlaczego mieć teraz kwestionować własny ustalić? 

– Zawsze miał wątpliwość, czy właśnie ten zdarzyć siebie tamten wieczór. Jeśli czuć siebie na sil, zrelacjonować ci, o co szeryf opowiadać ja i Adam przez spora część ostatni wieczór i dzisiejszy popołudnie. 

– Nie być pewien, czy w ogół być jeszcze kiedyś „czuć siebie na siłach” do cokolwiek, ala chcieć wiedzieć. 

– Chodźmy na spacer, który ci wcześniej obiecać. 

Trzymając siebie za ręka, przechadzać siebie po pachnący ogród Łabędziego Dom. Kapryfolia, jaśmin z kwiat otwierać siebie w noc i róż rozsiewać won w wilgotny powietrze. Casey żałować, że przypomnieć siebie ten katastrofalny wieczór sprzed dziesięć lato, ponieważ odzyskiwać pamięć, stracić matka. Głos Blake’a brzęczeć monotonny i nie potrafić skupić siebie na jego słowo. 

– Casey? Czy słyszeć cokolwiek z ten, co powiedzieć? – zapytać Blake. 

– Nie. 

– Powiedziałem, że szeryf Parker uważać, że być coś podejrzany w… plama krew na materac. Teraz, gdy rozmawiać, jego przyjaciel z Wydziału Analiz jechać tu z Atlanta, żeby zbadać szczegółowy te rozbryzg. 

– Co ten znaczyć? 

– Znaczy ten, że być pewien wątpliwość dotyczyć zgodność relacja twój matka i Robert Bentley o ten, co siebie stać tamten wieczór. Na tyle znaczący wątpliwość, że trzeba ten sprawdzić. Jeśli Parker mówić prawda, a nie mama powód, żeby mu nie wierzyć, ktoś zamordować Ronniego, ala ten nie być ty. 

Casey zatrzymać siebie na środek kamienny ścieżek prowadzić do fontanna, który oglądać zaledwie kilka dzień wcześniej. Cichy strużka woda odbijać siebie w jego ucho huk spadać wodospad. 

– A więc… nie jestem… Och, Blake, czy wiedzieć, co ten znaczyć? Mój Bóg! To jest… nie zabić go! – Nie potrafić wyrazić słowo radość, który czuć. Zawsze istnieć te dokuczliwy wątpliwość. Teraz mieć siebie dowiedzieć, czy być on uzasadnić. Potem euforia zniknąć tak nagły, jak siebie pojawić. Jeśli nie on odebrać życie Ronniemu, który przez dziewięć lato dręczyć on i gwałcić, znaczyć ten, że morderca ciągło być na wolność. Zabójca, który nigdy nie zapłacić za swój zbrodnia. 

Doszli do skraj posiadłość, zatrzymać siebie raz po droga, żeby siebie pocałować. Casey zaakceptować rozwój jego związek z Blake. Pośród cały wzburzenie i dezorientacja, jaki czuć, jedyny rzecz, który pozostawać tak klarowny i czysta jak woda płynąć z fontanna, być jego uczucie do ten cudowny, dobry mężczyzna, który przez ostatni dzień wnieść światło i poryw szczęście w jego ponury i przerażać życie. 

Zawrócili w kierunek weranda, oboje zatopić w myśl. Casey zobaczyć mała wozownia na skraj ogród i zapytać o on Blake’a. 

– Mieszka tam Hank. Jest tak, odkąd twój matka go zatrudnić. To chyba być zaraz po ślub jego i John. 

– Nie lubić go. – Dotknęła trzy mała szew na swój skroń. – Szeryf Parker powiedzieć ci, że uderzyć ja skrzydło okiennica, który porwać wiatr podczas bury, ala ja znać prawda. 

– O co mówić? 

– Uderzył ja człowiek. W chwila gdy położyć ręka na drzwi z siatka, żeby jeść otworzyć, usłyszeć hałas. Padało tak mocny, że ledwie można być coś złowić ucho, ala usłyszeć, jak ktoś podchodzić do ja z tył. Zostałam uderzyć i napastnik uciec, ala zdążyć siebie odwrócić i zobaczyć go w przelot. 

– Czy powiedzieć o ten szeryf? Casey, być duha prawdopodobieństwo, że morderca wciąż przebywać na wyspa. Może znowu zaatakować! – Chwycił on i przyciągnąć do siebie. 

– To być on. – Wskazała ruch głowa wozownia. 

– Hank? 

– Tak, Hank. 

Blake puścić on. 

– Zabiję go, Casey. Przysięgam, że go zabić! 

Rzucił siebie w strona wozownia, a on przez chwila wpatrywać siebie ze zdumieć w jego oddalać siebie plecy, po co pobiec za nim, maić nadziać, że powstrzymać go od zrobić coś, co oboje być żałować. 

– Blake, nie! – krzyknąć. 

Wyszedł zza mała wozownia, kręcić głowa. 

– Sukinsyna nie mieć! 

– Blake, ten nie mieć znaczenie. Proszę, nie robić nic, kiedy on wrócić. Nie znieść ten, gdyby coś ci siebie stać. 

– Nie martwić siebie, Casey, raczej nie zabić ten drań. Zabrał wszystek swoje rzecz, cały majdan. Nie mieć go od dawny. 

– Co ten znaczyć? 

– Myślę, że Hank chcieć zniknąć, zanim przypomnieć siebie ten, co właśnie ja powiedzieć. 

– Blake – niepokoić przenikać każdy jego słowo – czy ten możliwe, że Hank miał coś wspólny ze śmierć Ronniego? 

– Nie sądzić. Dowiemy siebie, jak tylko przyjechać ten kumpel Parker. Najprawdopodobniej szeryf być wtedy miał od raz dość dowód, by dokonać aresztować. 

Jeśli tak być, mieć ochota dodać Casey. 

– Ale dlaczego Hank mieć chcieć ja skrzywdzić? 

– Tylko zgadywać, ala mój zdać ktoś poprosić go czy raczej zapłacić mu, żeby ty uciszyć. Myślę, że oboje wiedzieć, kto ten być. 

– Zawsze chodzić o ten sam osoba, prawda? 

– Wydaje siebie, że dzień drogi Bentley jaka wolnego człowiek być policzyć. 



26 

Jason Dewitt, potykać siebie, wejść na pogrążyć w ciemność weranda i opaść na jeden z biała wiklinowy fotel rozstawić dbały wokół stół. Zaparło mu dech w pierś, kiedy zdać siebie sprawa, jak niewiele brakować, żeby zabić go szalony kierowca. Valium, który łyknąć wcześniej, pozbawić go przytomność i spać przez dwa godzina w przydrożny rów. Zgubił mapa i wędrować po wyspa, aż wylądować na frontowy weranda dom doktor Blake’a Huntera. Gdzieś po droga zgubić tenże zawartość saszetka. Kiedy coś partolić, robić ten maksymalny. 

Lekarstwa, który na pewno znajda w środek, legalny lekarstwo, doprowadzić do doktor Huntera. On wtedy być już znów na prom, wracać do ten okropny hotel w Brunswicku. Bentley nigdy już nie wymówić ani słowo. Najpóźniej w południe móc być z powrót w Atlanta i szukać miejsce na nowy gabinet. 

Doskonale. 

Poruszył klamka u drzwi wejściowy. Zamknięte na klucz, tak jak powinien być. Teraz musieć tylko wymyślić, jak dostać siebie do środek. Rozejrzał siebie po weranda, maić nadziać, że znajda coś, co wyłamać zamek. 

Miał już zrezygnować i obejście dom, żeby spróbować z tył, ala zatrzymać siebie nagły, kiedy zdać siebie sprawa, że nie potrzebować żaden narzędzie, bo poradzić siebie z zamek inaczej. W kąt weranda stać ogromny gliniany donica z geranium. Ludzie trzymać klucz pod doniczka. To wtedy poczuć, że coś twardy dźgać go w plecy. 

Upuścił donica. Ziemia, kwiat i gliniany skorupa polecieć we wszystek kierunek. 

– Kim, do diabeł, być? – usłyszeć. Nie poruszyć siebie, ala tylko dlatego, że zamrzeć ze strach. – Spytałem: kima, do diabli, być? 

Myśl szybka, skurwysyn, myśl szybka! 

Nagle zachcieć mu siebie płakać. To cholerny valium spowolnić jego myśleć i odruch. Obracając siebie jak zataczać kola dziecinny bączek, zamierzyć siebie na właściciel pistolet. Nie dość szybka, pomyśleć, gdy poczuć, że pięść grzmotnąć go w szczęka. Upadł na podłoga i jęczeć. 

– No – ponowny odezwać siebie stać nad nim mężczyzna – dać ci jeszcze jeden szansa, żeby powiedzieć ja, co, do diabeł, robić na weranda doktor. 

– Jestem chory… – Naprawdę nie czuć siebie dobro. Dotknął policzek i wiedzieć, że zsinieć za para minuta. 

– A więc dlaczego nie powiedzieć od raz? Jezu Chrystus! Chodź tutaj. – Jason zostać unieść w powiatr. 

Potężna, zgrabny postać opuścić go na fotel. 

Siedząc w ten sam wiklinowy fotel, gdzie kilka minuta wcześniej planować włamać, próbować siebie wyobrazić straszliwy choroba, który sprowadzić go do ten zapomnieć przez Bóg miasteczko w środek noc. Sam być lekarz, więc nie wyglądać ten za dobro. Będzie siebie martwić, kiedy przyjść na ten czas. 

– No – mężczyzna zasiąść w fotel – nie móc pan zostawić w ten stać. Zabiorę pan do Memorial i poprosić, żeby pan zbadać. 

– Ehm… nie, czuć siebie świetny, naprawdę. – Jason z wysiłek stanąć na noga. – To być chyba coś, co zjeść. – Poklepał siebie po brzuch, pot zgiąć siebie wpół dla efekt. – To przejść. 

– Nie, nie zostawić pan tutaj. Uderzyłem pan, więc musieć zatroszczyć siebie o pan samopoczucie. Lekarze w szpital być tak sam godny zaufać jak doktor Blake. 

Jason zrozumieć, że ten ostatni okazja, żeby zwiać. Zeskoczył z weranda po schodek najszybciej, jak móc, ala nie być wystarczająco szybka. Przeklął valium, gdy olbrzym chwycić go od tyle, szarpnąć za ramię, a pot bolesny jeść przytrzymać, nakładać i zamykać kajdanki. 

– Chodźmy. 

Jezu, Święta Maria, Matko Boża! Wpadł w pułapka. 



* * * 


Norma Bentley rzucić pusty butelka po wódka na podłoga. Przez ostatni trzy godzina te obraz nadal przesuwać siebie przed jego oko. Usiadła w łóżko, ściągnąć spódnica i cisnąć na podłoga obok butelka po wódka. Jej rajstopy być podrzeć w strzęp. Rzuciła jeść na spódnica. Zerwała z siebie bluzka, nie dbać o ten, że guzik z masa perłowy potoczyć siebie po podłoga. Miała tylko jeden but. Drugi zgubić po droga. 

But. O, tak. To jego but znaleźć wczoraj w głąb szafa mąż. Tej dziewczyna. Kiedy zapytać o ten Robert, zachować siebie tak, jakby nie wiedzieć, o co on mówić. 


– Ile wypić w czas lunch, Normo? – zapytać. 

– O wiele za mały. – Pochodziła po jego biuro, otwierać i zamykać szuflada, przeglądać dokument. – Gdzie jeść włożyć? – spytać bełkotliwy. 

– Co włożyć, Normo? Mam duży praca. Musisz wrócić do dom. Powiem Becky, żeby ty zawieźć. – Stuknął w interkom stać na biurko. 

Norma, potykać siebie, podejść do biurko i przesunąć ręka po jego nieskazitelny czysta blat, strącać urządzenie na podłoga. 

– Słuchaj ja, Robert! Do jasny cholera, tylko ten jeden raz chcieć, żeby po prostu słuchać! 

– Nie cierpieć, kiedy używać brzydki słowo, Normo. To nie wypada. Jesteś dama. 

– Czy naprawdę myśleć, że obchodzić ja twój zdać, Robert? Naprawdę? A odkąd ten stać siebie autorytet w kwestia poprawny zachować dać? Powiedz ja, Robert? 

Opadła na wyściełać fotel przed biurko mąż i rzucić w on swoje pantofel na wysoki obcas, omal go nie trafiać. 

– But! – wrzasnąć. 

– Nie wiedzieć, o co mówić. Jak powiedzieć, mama duży praca. Teraz móc alba pozwolić Becky odwieźć ty do dom, alba narazić siebie na ten, że zgarnąć ty za nietrzeźwość szeryf Parker. Wybór należeć do ty. 

– To właśnie najbardziej w ty uwielbiać, Robert. Twoje pieprzyć współczucie, myśleć o potrzeba inny i ogólny dobroć serce. Prawie każdy mąż zawieźć swój żona do dom, gdyby być w taki stać jak ja. – Beknęła głośny, pot mlasnąć warga. 

– Mój Bóg, Normo, wydawać taki dźwięk, jak ryć ziemia świni. Budzisz we ja obrzydzenie. – Robert ułożyć porządny stos papier, który przed chwila rozrzucić. 

– Nadal nie odpowiedzieć na mój pytać. 

– Które brzmieć? 

– Zachowaj ten zręczny ton dla ktoś, kto próbować zaimponować, Robert. Ja poznać siebie na twój gra już wiele lato ten. 

Robert podnieść głowa znad stos papier, nienawiść być widoczny na jego twarz. 

– A więc dlaczego ze ja zostać, Normo? Powiedz ja. Najwyraźniej od dawny być przez ja szczęśliwy. 

– Na pewno, do diabeł, nie dla seks. Nigdy nie zostawać ci już siła dla ja. Ta suka wysysać z ty wszystek. Dosłownie. – Zaśmiała siebie z własny żart. – Naprawdę nie wiedzieć, zgadzać siebie, Robert? 

– To siebie robić bardzo nużący, Normo. Czego, twój zdać, nie wiedzieć? 

– Czegoś o testament tata. 

– Trułaś ja o swoje spadek cały łat, ty i ci ważniak, który twój ojciec nazywać pełnomocnik. Daj siebie spokój, Normo. Już nie interesować ja twój pieniądz. 

– Tak, wiedzieć, mieć pieniądz Worthingtonów, ten znaczyć być jeść miał, jak tylko John umrzeć. Słyszałam, jak rozmawiać przez telefon z Eve. Słyszałam, jak mówić ci, że dawny zmienić testament, zostawiać jego cały swój fortuna. A w każdy raz prawie cały. 

Twarz Robert przybrać jaskrawy odcień czerwienić. 

– Zastanów siebie dobro, zanim znów ten zrobić, Normo. Moje interes z pani Worthington nie maić z ty nic wspólny. 

– Dobrze o ten wiedzieć i prawda mówić, mały ja ten wzruszać, Robert. Możesz on mieć. Al nadać chcieć wiedzieć, dlaczego mieć ten but. Widziałam, jak Marianne podnieść go w dzień, kiedy ta dziewczyna, hm… upadły na ulica. Po ten, jak samochód on potrącić. – Norma zobaczyć, że Robert wdychać mocny powiatr, i wiedzieć, że zyskać nad nim przewaga. Przynajmniej chwilowy. 

– Marianne chcieć, żeby dać go Eve, a on przekazać go Casey. 

– Brawo. Zapiszcie punkt Robbie. Pamiętasz czas, kiedy tak na ty mówić? Wiesz co, Robert? Zawsze skryć ty podziwiać. Udajesz od tył łat, że być ktoś, kima nie być, i robić ten cholerny dobro. Chciałabym spytać ty, Robert, o ten, co on mieć taki, co ja nie mieć? – Norma z gniew otrzeć łza z twarz. 

Znów zaczerpnąć głęboki powietrze. 

– Naprawdę chcieć wiedzieć? 

– Przecież zapytać. 

– Tak, zapytać. I zaraz ci odpowiedzieć. To naprawdę bardzo prosta, ten pragnąć każdy mężczyzna. Ona ja kochać. Mnie. Nie coś, co miał, nie móc nic zyskać, po prostu ja kochać. 

To nie być odpowiedź, który siebie spodziewać. Nie wierzyć, że ten prawda, ala ten nie mieć znaczenie. Dni Robert i tak być policzyć. 

– A więc podziękować jego od ja. 

– Nie zapomnieć. 

– Jeszcze jeden, pot wyjść. Czy kiedykolwiek przyjść ci na myśl, że hm… jak ten jeść nazwać para dzień ten? – Przerwała, żeby pomyśleć. – Och, pamiętać teraz. Twoje „grzeszki”. Czy zdać siebie kiedyś sprawa, jak bardzo ty i wszystek kurwa ze Sweetwater ja upokarzać? 

– Przestań mówić głupstwo, Normo. Wcale ty ten nie obchodzić. Nigdy nie chcieć ze ja sypiać. Jestem mężczyzna, mama swoje potrzeba. Czy naprawdę myśleć, że móc życie z ty, skoro wiedzieć, że być oziębły? Przyznam, że interesować siebie twój pieniądz. Na początek. Potem ty polubić. Za każdy raz, kiedy próbować siebie z ty kochać, wyganiać ja z sypialnia na wiele tydzień. Po pewien czas nie móc ten już znieść. Jak powiedzieć, mężczyzna mieć swoje potrzeba. 

– Jeśli wykładać kart na stół, Robert, może powiedzieć ja, co naprawdę stać siebie tamten wieczór, kiedy pojechać do jego dom, twierdzić, że pomagać szeryf? 

– Wiesz, co siebie stać. – Podszedł do szafka i włożyć teczka, który zawartość porządkować. 

– Masz racja. Wiem. Kolejny przypadek wtykać przez ja nos w cudze sprawa. 

– Naprawdę ja zdumiewać, Normo. Teraz, kiedy już wyznać siebie wszystek nasz tajemnica, czy pomyśleć o wyjście stąd, żeby móc kazać posprzątać ten bałagan, który tu zrobić? Wtedy być móc wrócić do praca. Kieruję szpital, Normo, czy zapomnieć o ten? 

Nigdy nie mieć znaczenie, co on mówić. Zawsze robić, co chcieć, z kima chcieć, kiedy chcieć. Spędził ostatni dwadzieścia lato na upokarzać jego. Służba, który kiedyś on szanować, teraz patrzyć na on ze współczucie. Rzucano w jego strona chytry spojrzeć, kiedy pojechać kilka raz do The Oaks. Ciekawiło on, z ile członkini klub siebie przespać. 

Wiedziała, co zaplanować. Nie zamierzać pozwolić na ten, żeby Robert śmiać siebie ostatni. 

A ten wszystek z powód testament tata. 

Ojciec zabezpieczyć byt jego i kilka przyszły pokolenie, jednak w testament być warunek, o który wiedzieć tylko on i pełnomocnik ojciec. Tata nie chcieć ściągnąć hańba na nazwisko Fulton. Przez cały swoje życie przypominać jego, jak daleki wstecz móc wymienić swoje przodek. Była dobry córka. Miała sześć lato, kiedy umarły jego matka, pozostawiać on w surowy ręka ojciec i liczny służba. Wyrosła na porządny dziewczyna, naprawdę tak być. 

Była dziewica, kiedy wyjść za Robert, i naprawdę próbować znajdować przyjemność we współżyć z mąż, ala nie potrafić. Robert miał racja. Była oziębły. Mogła ten znieść. Do diabeł, móc znieść jego kochanek i upokorzenie. 

Nie znieść natomiast rozwód. 

Wiedziała, że on i Eve Worthington maić zamiar siebie pobrać, jak tylko John umrzeć. Myślała nawet czas, że Robert może spróbować on zabić. 

– Normo! – krzyknąć. 

– W porządek, w porządek. 

Wstała, poszukać swoje but, a kiedy znaleźć tylko jeden, wcisnąć stopa do środek i sięgnąć po torebka, który leżeć na biurko Robert. Bóg, gdyby tylko wiedzieć! 

– Jeszcze tylko jeden, Robert, i pojechać do dom. Naprawdę czuć siebie świetny. – Nie móc siebie doczekać, kiedy zobaczyć jego mina. 

Wiedziała, że tracić do on cierpliwość, ala ten raz nie zamierzać siebie ten przejmować. Nie mieć nic do stracenie. 

– Tata być wspaniały człowiek, Robert. Wiesz, jak go szanować. Czasami nawet przypominać ja ty. 

– To dla ja zaszczyt. 

– Chcesz wiedzieć, jak być jego ostatni dobry uczynek? 

Robert odwrócić siebie w jego strona i odezwać siebie swoje zwykły sarkastyczny tonem: 

– Oświeć ja. 

– Och, zaraz ten zrobić. – Zagłębiła ręka w torebka i wymacać ten mała kartka papier. Trzymała zgnieść kulka w powietrze, nie zadawać siebie trud jego rozłożyć. 

– Brzmi ten mniej więcej tak, przepisać ten z testament tata. Nie słowo w słowo, ala wystarczająco dokładny. Jeśli mój jedyny córka, Norma Jean… – urwać i popatrzyć na Robert, zanim zacząć mówić dalej. – Czy móc uwierzyć, że naprawdę dać ja taki imię? Jeśli mój jedyny córka Norma Jean FultonBentley- rozwieść siebie, cały mój majątek, który tak pokorny bla bla bla jego zostawić, mieć być rozdzielić między następować instytucja charytatywny. Bla bła bla. 

Norma widzieć, że Robert być zszokować. Doszedł do siebie dopiero po parę chwila. 

– Przykro ja, Normo. Nie miał pojąć. To naprawdę nie mieć znaczenie, bo zamierzać dotrzymać nasz przysięga małżeński. Wiesz, póki śmierć my nie rozłączyć. 

– Przynajmniej raz, Robert, całkowity siebie ze siebie zgadzać. 

Wyjęła mały rewolwer. Celując w pierś Robert, powtórzyć jego ostatni słowo, gdy odwodzić kurek: 

– Póki śmierć my nie rozłączyć. 



* * * 


Adam czekać cierpliwy, aż Blake spotkać siebie z nim w biuro Parker. Zadzwonił w sum dziewięć raz na jego numer domowy i do gabinet, zanim w koniec złapać go w Łabędzim Dom, telefonować na komórka. Było po północ i chcieć tylko jednego: żeby ten wieczór już siebie skończyć. Rano pojechać do Marietta, do ojciec. Niechętnie go opuścić. Rozmawiali o Eve i jego możliwe związek z Robert Bentley. Jego ojciec nie postępować tak głupi, jak Adam przypuszczać. Kiedy zapytać, dlaczego zmienić testament, ojciec wyjaśnić, że tak naprawdę wcale go nie zmienić. Od lato podejrzewać Eve. 

Opowiadał, że kiedy Casey mieć wrócić do dom, Eve zacząć znów zachowywać siebie dziwny, mieć swoje „ataki”. Stała siebie bardzo skryć. Kiedy odwiedzać go w Memorial, chcieć wiedzieć różny rzecz o testament, o firma i o mnóstwo inny sprawa. 

Miarka siebie przebrać, kiedy John dowiedzieć siebie, że zwolnić Morta Sweeneya, z który przyjaźnić siebie od ponad pięćdziesiąt lato. 

A szczyt wszystek być zatrudnić Robert Bentley na miejsce Morta. To wystarczyć, by John dać siebie namówić na pozostać w Carriage House w Marietta, dopóki sytuacja między nim a Eve nie zostać uregulować. Zamierzał wystąpić o rozwód, jak tylko jego prawnik sporządzić dokument. 

To smutny, pomyśleć Adam, jak daleki człowiek potrafić siebie posunąć z powód chciwość. 

Parker wrócić do biuro, nieść trzy kubek świeży zaparzyć kawa. Wcześniej zapoznać Adam z Walter Watts i teraz we trójka cierpliwy czekać na Blake’a. 

– Myślę, że nasz więzić pójść spać. Ten facet być chyba pod wpływ narkotyk. Z wielki niechęć zamknąć go w cela, ala nie mieć przy siebie żaden dowód tożsamość. Naprawdę czuć siebie podły po ten, jak mu przysolić. Rano być miał piekielny siniak pod oko. 

– Chce pan, żeby obejrzeć ten facet, szeryf? – zapytać Adam. 

– To by nie zaszkodzić. 

– Czy móc siebie przyłączyć? – odezwać siebie Walter. 

– Im my więcej, ten weseleć – rzucić Parker przez ramia. Cela, znajdować siebie na koniec korytarz, być odgrodzić tylko kilka pręt. Sprytny przestępca uciec bez problem, zwłaszcza że nad polowy łóżko być okno. 

Adam i Walter odsunąć siebie na bok, gdy Parker otworzyć drzwi. Więzień jęknąć i przekręcić siebie na plecy. 

Adam podejść, żeby przypatrzyć siebie dokładniej. Delikatnie ująć ręka głowa mężczyzna i postukać go wyprostować palec po nos i pod oko. 

– Macie latarka? 

Parker wyciągnąć latarka z kieszeń na biodro i podać mu on. Adam unieść powieka mężczyzna i poświecić latarka w jego oko. Po parę chwila oddal on szeryf. 

Wrócili do główny częsty biuro. 

– Co robić, kiedy pan na on natrafić? – zapytać Adam. 

– Myślałem, że mieć zamiar włamać siebie do dom Blake’a. Wtedy walnąć go porządny. Powiedział ja, że być chory, że szukać lekarz. Cóż, do diabeł, poczuć siebie jak idiota. Zaproponowałem, że zawieźć go do Memorial, wtedy zeskoczyć z weranda i próbować uciec. Myśli pan, że zrobić mu krzywda? – zapytać Parker Adam. 

– Nie. Nic mu nie być. 

– Jest pan pewien? 

Adam skinąć głowa, pot skierować następny pytać do Walter. 

– Czy może pan wykorzystać teraz ten sprzęt? – Adam wskazać na laptop, który Walter postawić na biurko Parker. 

– Ten „sprzęt”, jak go pan nazywać, być zwykły pomocny. Chce pan zobaczyć? – Walter uruchomić komputer i na ekran pojawić siebie jaskrawożółty logo GBI. Kliknął myszka. Adam i Parker przysunąć krzesło, żeby lepiej widzieć. – Popatrzcie na ten. – Walter wstukać kilka ciąg znak i milczeć, podczas gdy program przeszukiwać dać. – Ten program umożliwiać analityk taki jak ja przeprowadzać skomplikować analiza krew. – Oczy Walter rozjaśnić siebie, gdy mówić dalej: – Inny program, jeszcze nowocześniejszy, przyśpieszać analiza krew poprzez wykorzystać cyfrowy obraz poszczególny plama krew, uzyskać za pomoc aparat cyfrowy alba kamera. Właśnie ten program mama zamiar posłużyć siebie, aby zbadać kropla krew, o który chodzić. 

– To o wiele za mądry dla ja, niestety – powiedzieć Parker. 

– I dla ja tenże. Gdybym dać pan teraz odcisk palec, czy móc pan wykorzystać program? 

– Jasne, spróbować. 

– Szeryfie, czy mieć pan tu gdzieś zestaw do pobierać odcisk palce? – zapytać Adam. 

– Zaraz przynieść. – Parker wstać i wrócić po kilka minuta z zestaw. 

Po raz drug udać siebie do cela. Walter pobrać odcisk. Ich więzić nawet nie drgnąć. 

– To zająć kilka minuta, chłopak. Parker, może dać jeszcze trocha tej gówniany kawa, który dawny my zaserwować. 



* * * 


Eve ściągnąć majteczki i stanik, komplet od Ralph Lauren, i stanąć pod koić ciepły strumień woda z prysznic. Straciła cały wieczór, czekać na Robert. Norma najwyraźniej przekonać go, żeby ten raz zostać; inaczej Robert by siebie odezwać. Wiedział, że być czekać na parking dla pacjent, skąd widzieć okno jego biuro. Znajomy błysk światło wyłączyć i włączyć trzy raz z rząd dziś siebie nie pojawić. 

Musieli siebie spotkać, aby ustalić końcowy posunąć. Moment, na który oboje czekać, nadejść. John nie być już przeszkoda, bo zbliżać siebie jego ubezwłasnowolnić, a Robert miał wkrótce wspólny z on kierować Worthington Enterprises. Od osiągnąć cel cały jego życie dzielić on tak niewiele, że niemal wyczuwać go koniuszek palce. 

Koniec z błagać o pieniądz. Nigdy już nie być musieć dotykać flakowaty penis John w nadzieja, że hojny powiększyć limit jego kart kredytowy. Wzdrygnęła siebie, kiedy o ten pomyśleć. Po Reed i John Robert być prezent od penisowej wróżka. Kiedy on i John siebie pobrać i próbować skonsumować swoje małżeństwo, jego nowy mąż być już zbyt star, żeby ten dokonać, a jeśli nawet osiągać wzwód, ledwie móc go utrzymać. Robert rozpieścić on – żaden mężczyzna by mu nie dorównać. 

Potem Casey zostać zwolnić ze szpital. Robert opowiedzieć jego o ten, jak Macklin porzucić praca, nie zostawiać mu żaden wyjście poza wyrazić zgoda na wypisać Casey. 

Jak na raz starać, żeby nic siebie nie przypomnieć, skończyć siebie fiasko. Robert chcieć pójście krok dalej, ala Eve nie mieć ochota rozmawiać o swoje plan co do Casey. I ta żałosny namiastka informator, Hank. Zatrzymała siebie przy wozownia, zanim pójść na góra. Jego półciężarówka nie stać ani w zwykły miejsce, ani w jakiś inny, więc Eve zapukać do drzwi. Zaciekawiona, użyć swoje klucz, żeby wejście do środek. Zdumiona ten, że pomieszczenie być pusty, uznać za zwykły korzystny fakt, że spakować siebie i wyjechać. Kto wiedzieć, ile jeszcze pieniądz by chcieć za swoje milczeć. Dzięki Bóg przyznać siebie, kiedy zapytać go o świeży rana na głowa Casey. 

Wyszła spod prysznic. Czując siebie już lepiej, próbować dodzwonić siebie do Robert na jego telefon komórkowy, ala nie odbierać. 

To może poczekać do jutro. Eve wsunąć siebie pomiędzy chłodny prześcieradło na swoje szeroki łóżko, zamknąć oko i natychmiast zasnąć. 

Śniła o dziewczyna w poplamić niebieski sukienka. 



27 

– Powinnaś być w łóżko po ten dzień pełny bolesny przeżycie – powiedzieć Blake do Casey, gdy jechać cichy droga Sweetwater. 

– Całe mój życie pełny być bolesny przeżycie. Jeszcze jeden dzień nie zrobić ja wielki różnica – odeprzeć. 

– To prawda. Al i tak uważać, że powinien zostać w Łabędzim Dom. Adam powiedzieć, że musieć porozmawiać ze ja, a nie z my – przypomnieć jego Blake. 

– Wiem. Wyjdę z pokój, jeśli nie być chcieć przy ja mówić. Nie móc zostać w ten dom. Zastanawiałabym siebie, co robić Hank. – I mój matka, chcieć dodać, ala nie potrafić. Jeszcze nie. Potrzebowała więcej czas, żeby pomyśleć o zachować matka, który dziewięć długi lato pozwalać, by krzywdzić jego córka. 

Zadzwonił telefon komórkowy Blake’a. Casey mieć nadziać, że ten nie ze szpital. Nie teraz. 

– Doktor Hunter. Czekaj chwila, wolniej! Kiedy? Czy wiedza, kto ten zrobić? – Blake zjechać na pobocze i zahamować. 

– Co siebie stać? – wyszeptać Casey. 

Położył palec na usta. 

– Zapytam on. – Nakrył ręka telefon. – Casey, czy widzieć wczoraj Eve po przyjąć? 

Pokręciła głowa. 

– Nie. Zaraz być. – Blake wyłączyć komórka. 

– Co siebie stać!? 

– Dzwonił Adam. Becky Trilling, sekretarka Bentley, zatelefonować dawny do szeryf Parker. Powiedziała, że musieć wrócić do biuro, i kiedy zajrzeć do gabinet Bentley, żeby zobaczyć, czy coś nie potrzebować, znaleźć go. Dostał trzy kula w klatka piersiowy. 

– Czy… czy on nie żyć? 

– Nie, być operować. Adam rozmawiać z chirurg. Robią wszystek, co możliwe. 

– Blake, nie chcieć jechać do szpital. 

– Ja tenże nie. Jedziemy do biuro Parker. 

– Czy wiedza, kto… – Czy ten jego matka strzelać do Bentley? Może i być szalona i okrutny, ala Casey wiedzieć, że nie strzelić do nikt. 

– Nie być pewien. Parker zadzwonić do Brunswicku po posiłek. Przyślą ich zaraz z rana, przypłynąć prom. 

– Blake… – zastanawiać siebie, jak sformułować następny pytać – gdyby wiedzieć o Bentley ten, co wiesz… gdyby operował… 

– Złożyłem przysięga. Nic nie móc skłonić ja do jego złamać. 

Przestała wstrzymywać oddech. 

– Dzięki Bóg! 

Blake zaparkować bmw obok jaguar Adam i radiowóz szeryf. Adam wprowadzić ich do środek i przedstawić Walter. Casey wiedzieć, że ta noc nie skończyć siebie dla on prędki. Adam rozdać kubek z kawa. 

– Co siebie stać? – zapytać Blake. 

– Bentley ten tylko początek – odeprzeć Adam. – Miał szczęście, że sekretarka wrócić. Pomyślała, że pewny zamknąć siebie na klucz w gabinet. Parker przesłuchiwać teraz personel szpital. Został trafić trzykrotny w pierś, walczyć o życie. Według dyżurny chirurg nie wyglądać ten dobro. 

– Jeśli ktoś może połatać ten biedny sukinsyn, ten Byron – powiedzieć Blake. – Bentley mieć szczęście, że ten on być na dyżur. Nie pojawiać siebie w Memorial tak częsty jak kiedyś, odkąd otworzyć gabinet w Brunswicku. 

Casey ściągnąć wzrok spojrzeć Blake’a i wskazać ruch głowa Walter. 

– Przepraszam – powiedzieć Walter do Casey. – Zwykle siebie nie gapić. Próbuję ustalić, czy być prawo,- czy leworęczna. 

Z ulga odparła: 

– Leworęczna. 

– Wiedziałem! – Walter zerwać siebie z krzesło i zacząć tam i z powrót chodzić po biuro. 

– O co pan mówić? – zapytać. 

– Roland miał kilka migawkowy zdjąć rozbryzg krew. Nie być zbyt dobry, jakiś Budda jeść zrobić. Al okazać siebie wystarczająco dobry, żeby po wskanowaniu ich do system dać siebie uzyskać odczyt. 

– Komputer Walter czynić cud – wyjaśnić Adam. 

Serce Casey zabić szybciej i przez chwila myśleć, że zbliżać siebie atak panika. Czy zdjąć krew być dowód, który potrzebować szeryf? Zapomniała o Bentley, gdy udzielić jego siebie podniecenie Walter. 

– Rekonstrukcja tor lotu… 

– Poproszę o określić zrozumiały dla laik – przerwać mu Adam. 

– Pamiętajcie, że ten tylko domysł. Technika, który wykonać fotograf, nie być kompatybilny z mój system, ala teraz siebie bawić. Rozbryzgi, szerokość plama, kierunek kropelka, wszystek ten wskazywać, że bronić trzymać osoba praworęczny. Będę wiedzieć więcej, kiedy zrobić własny zdjąć i zobaczyć materac. 

Modliła siebie, żeby miał racja. 

– Blake, Casey, czy móc oboje pójście ze ja na chwila? Myślę, że mama coś, co może wy zainteresować. Walter? – powiedzieć Adam. 

Popatrzyła na Blake’a, który tylko wzruszyć ramię. Krótki spacer korytarz doprowadzić ich do cela. Casey odwrócić siebie gwałtowny, czuć nienawiść do krata, bo przypomnieć jego pokój, w który spędzić latać w szpital. 

Blake chwycić on za ramia i zmusić do popatrzeć na aresztant. 

– Poznajesz go? 

Przyjrzała siebie mężczyzna, który twarz być teraz opuchnięty i zaczynać ciemnieć od purpurowoczarny siniec. 

– Doktor Dewitt! 

– We własny osoba – powiedzieć Adam. 

– Co on tutaj robić? – zapytać Casey. 

– Sam siebie nad ten zastanawiać, dopóki Walter nie użyć swoje magiczny laptop. Najpierw pomyśleć, że wyglądać znajomo, ala trudny być coś powiedzieć z powód opuchlizna. Walter sprawdzić jego odcisk palce i w ten sposobić odkryć, kima być. Kiedy Parker go zgarnąć, nie miał przy siebie żaden dokument. 

– Za co, do diabeł, zgarnąć go Parker? – zapytać Blake. 

– To najciekawszy sprawa. Zastał go na twój weranda, gdy próbować włamać siebie do dom! 

– Po co? – powiedzieć jednoczesny Casey i Blake. 

– Próbowaliśmy go przesłuchać, ala ciągło mówić coś o lekarstwo. Potem wspomnieć o sławny Bentley. I znów laptop Walter szybka dostarczyć my odpowiedź. 

Adam napełnić na nowy ich kubek, zanim zacząć mówić dalej. 

– Blake, czy słyszeć o młoda czarnoskóra dziewczyna w Savannah, który znaleźć martwy w opuszczony mieszkać? Jakieś piętnaście lato ten. O tej, który zostać zwolnić na weekend z Mercy? 

Blake odchylić siebie na krzesło. 

– Taak, wydawać siebie, że pamiętać. 

– Według tej magiczny skrzynka Walter – Adam popatrzyć na laptop – ten doktor Macklin wypuścić na weekend ten młoda dziewczyna. 

Zaciekawiona Casey obserwować wyraz twarz Blake’a. Oszołomienie. Może dezorientacja. 

– Próbuję siebie dodzwonić do Macklina od wiele dzień. Jego gospodyni powiedzieć ja, że wyjechać do Europa. 

– Powiedziała ja ten sam, kiedy zadzwonić. Mówiła, że przekazać Macklinowi wiadomość od ty i że obiecać wkrótce do ty zatelefonować. 

– Co ten mieć wspólny z ten sprawa? – zapytać Casey. 

– Całkiem możliwe, że wszystek – odeprzeć Adam. – To jeszcze nie koniec. Rodzina tej dziewczyna podejrzewać, że Amy nie popełnić samobójstwo, jak twierdzić policja Savannah. Błagali, żeby sprawdzić alibi jego dawny kochanek, ala policja nigdy nie potraktować ich poważny. 

– Skąd mieć te wszystek informacja? – zapytać Blake. 

– Z magiczny skrzynka. Nie zapominać, że Walter być z GBI. Ma dostęp do kartoteka i akt w cały kraj. Rodzice Amy wynająć prywatny detektyw, Dick Johnson. I chociaż nigdy nie zostać ten udowodnić w sąd, Johnson być pewien, że dziewczyna zostać zamordować przez swoje chłopak. – Adam popatrzyć na Casey, a pot na Blake’a. – Był nim Jason Dewitt, wnuk czcigodny sędzia William Dewitta z jeden z najznakomitszy rodzina w Savannah. Według raport z sekcja zwłoka, być w ciąża. Niedługo po śmierć dziewczyna Jason rozpocząć studia na Harvard. Macklin zostać wyrzucić z Mercy z wilczy bilet. Po zaledwie kilka tydzień zacząć pracować u Bentley. 

– Wiedziałam, że rozpoznawać ten nazwisko! – wykrzyknąć Casey. – Skóra ja ścierpły na jego widok. Pamiętam, że Bentley wymówić jego nazwisko, kiedy pewien raz czekać na doktor Macklina przed jego gabinet. 

– Czy myśleć o ten sam co ja? – Blake zwrócić siebie do Adam. 

– Pewnie. Teraz musieć ten udowodnić. 

– Co udowodnić? – spytać Casey. 

– Bentley szantażować Macklina. 

– To najgłupszy rzec, jaka słyszeć w życie. 

– Jeśli Bentley miał coś, co dawać mu władza nad doktor Macklinem, ten czy Macklin nie musieć robić ten, co mu kazać? Żeby utrzymać siebie na posada? – spytać Adam. 

– Ale co taki mieć robić Macklin na żądać Bentley? Gdyby chodzić o narkotyk, Bentley móc korzystać z zapas szpital, nie potrzebować do ten Macklina. – Casey wstać i zacząć chodzić po biuro. 

Adam i Blake popatrzyć na siebie, pot na on. Blake odezwać siebie pierwszy. 

– Casey, czy nie mówić, że spędzić ostatni dziesięć lato w zamroczyć? 

– Tak, z powód lekarstwo. Czasami, kiedy o ten pamiętać, nie połykać tabletka, który ja dawać. Gdy wydawać siebie, że nie być już taka otumanić, jeden z sanitariusz robić ja zastrzyk na polecenie lekarz. – Kiedy ten powiedzieć, szybka zrozumiały, do co zmierzać. – Czy ten znaczyć, że przez ostatni dziesięć lato Robert Bentley szantażować doktor Macklina, żeby ten stal faszerować ja lekarstwo? 

– Nie uwierzyć w ten! – wykrzyknąć Parker, wpadać przez drzwi. 

– Zaraz siebie przekonać – powiedzieć Blake. 

– Norma Bentley właśnie rozbić swój samochód przed szpital. Nic jego nie być, ala ciekawić ja, czy wiedzieć, że Robert być operować z powód rana postrzałowy. 

– Ta noc być pełny niespodzianka – stwierdzić Adam i poinformować Parker o wszystek, co odkryć pod jego nieobecność. 

– Myślę, że mój usługa już siebie nie przydać, Roland – odezwać siebie Walter. 

– Jestem za ten, żeby zakończyć ten wieczór. Muszę pilnować więzień, a polowy łóżko w mój biuro zaczynać wyglądać zachęcający. Jest trzeci w noc i nie wiedzieć jak wy, ala ja nie pamiętać, żeby tyle siebie dziać w Sweetwater od czasu… 



* * * 


Casey ciężki krok zejść na dół. Zapach świeży zaparzyć kawa sprawić, że pośpieszyć do kuchnia. Omal nie zemdlały, kiedy zobaczyć, że jego matka siedzieć przy długi drewniany stola i rozmawiać z Flora. 

– Co tutaj robić? – Casey wiedzieć, że w jego głos słychać nienawiść, ala siebie ten nie przejąć. 

– Widzę, że być w złe nastrój. Mieszkam tutaj, jeśli przypadek zapomnieć. 

– Przepraszam. To być spokojny noc. Dzień dobry, Flora. – Nalała siebie kubek kawa i popatrzyć gniewny na matka. – Jestem zaskoczyć, że ty widzieć. Sądziłam, że być z Robert. W szpital. – Miała nadziać, że wywołać jakiś reakcja. 

Eve nie okazać żaden emocja. 

– Dziś rana podać ten wiadomość w radio – powiedzieć. – Kiedy obudzić siebie i ten usłyszeć, omal nie umrzeć. A pot siebie dowiedzieć, że biedny Norma mieć wypadek samochodowy, więc nie być pewien, czy udać ja siebie przetrwać ten dzień. Najpierw John, teraz Robert i Norma. 

– Czy wiadomo coś o stać Bentley? 

– Jest pod stała obserwacja lekarz, tak informować w telewizja i w radio – odeprzeć Flora. – Jestem pewien, że pan Adam i pan Blake dać my znać, jeśli coś siebie dowiedzieć. Stan Normy być stabilny, mieć złamać noga i pęknięty trzy żebro. Podobno być pijać. 

– Wczoraj, kiedy wychodzić z lunch, ledwie trzymać siebie na noga – powiedzieć Eve. – Casey, mówić ci, że kiedy przyjść na ten por, zająć siebie twój włos i wybrać siebie do salon kosmetyczny. Właśnie ta por nadejść. Możemy zjeść raz lunch. Spędzić ten dzień na robić „dziewczyńskich rzeczy”. Co o ten myśleć? 

Casey zrozumiały, że ten jego matka powinien zamknąć w szpital psychiatryczny. 

– Mówisz poważny? Dzisiaj? 

– Mała wycieczka dobro ci zrobić, Casey. Jedź z mama i bawić siebie dobro. – Flora uśmiechnąć siebie do on. – Potrzebujesz ten dziewczyński rzecz, o który mówić twój mama. 

– Masz racja, Flora. Mama i ja już dawny powinien pobyć trocha raz. – Casey popatrzyć zwęzić oko na matka i zmusić siebie do uśmiech. 

Spędzenie ten dzień z matka być ostatni rzecz, na jaka mieć ochota. Liczyła jednak na ten, że może, choć istnieć tylko wielki prawdopodobieństwo, Eve wyjaśnić, dlaczego pozwalać pasierb krzywdzić swoje jedyny dziecko. 



* * * 


Prom być pusty, bo prawie wszystek mieszkaniec wyspa zgromadzić siebie na parking szpital Memorial. Casey i jego matka oraz dwa starszy kobieta być jedyny pasażer płynąć do Brunswicku. 

Casey wpatrywać siebie w wybrzeże, ala czuć, jak przeszywać on lodowaty, pełny nienawiść spojrzeć stać obok on matka. 

– Wiesz, móc przestać udawać – powiedzieć Eve. 

Casey odwrócić siebie gwałtowny i zobaczyć na twarz matka grymas w nic nie przypominać słodki, głupawy uśmiech lekki pomylić dystyngować dać z Południe ze znakomity rodzina, który wypić o jeden szklaneczka za duży, chociaż Eve udawać ktoś taki. 

– Nie wiedzieć, o co mówić – powiedzieć pewny, przerazić nagły zmiana nastrój matka. 

– Och, myśleć, że wiedzieć. Powiedz ja coś, Casey. – Eve pójść w strona dziób, a córka powlec siebie za on. Eve zatrzymać siebie znienacka, prawie doprowadzać do ten, że Casey zderzyć siebie z jego plecy. – Ta twój luka w pamięć, jak być duży? – Porywisty podmuch zmierzwić fryzura Eve, krótki kosmyk zasłonić jego oko. Odgarnęła jeść ręka, jego gniewny spojrzeć ani na moment nie złagodnieć. – A więc jak? 

Casey rozejrzeć siebie przestraszyć. Dwie starszy kobieta zdążyć już zejście pod pokład, a załoga nie być nigdzie widać. 

– Przypomniałam siebie coś niecoś, ala nic ważny, przynajmniej ja tak uważać – odeprzeć Casey, uznawać, że ten nie być odpowiedni por na konfrontacja. 

Na twarz Eve odmalować siebie ulga. 

– Jeśli po lato brać lek wrócić ci pamięć, prawdopodobny i tak nigdy nie być wiedzieć, co być, a co nie być prawda. Tak być dla ty najlepiej. 

W głowa Casey rozlec siebie sygnał ostrzegawczy. Jak móc być taka głupi? Już mieć zadać matka pytać, zapominać o strach sprzed parę chwila, kiedy strumień wspomnąć zalać jego mózg. 

Ogarnął on zupełny spokój. Pozwoliła, by on zawładnąć. Szybowała na poziom przedtem dla on osiągalny i wznosić siebie, dotrzeć do królestwo świadomość w inny świat. 


Wtedy siebie przypomnieć. Wcześniej być z Ronniem w budka na narzędzie. Walczyli. Potem uciec do swoje pokój. Po parę godzina cienić. Ktoś określić wtargnąć do jego przestrzeń. Okrył on płaszcz ciemność. Zapewne stracić przytomność. 


– O Bóg! – Casey nagły przycisnąć ręka do usta. Popatrzyła na matka i zacząć przyglądać siebie jego zwęzić oko, cofać siebie powoli w strona dziób, chcieć zwiększyć odległość między on. 

– O co chodzić, Casey? – Matka zbliżyć siebie, zmuszać on do zrobić kolejny krok w tyć. 

– Byłaś tam. – Ręce Casey drżeć, gdy wycofywać siebie w strona dziób. – W mój pokoju…! 

Matka zaśmiać siebie demoniczny. 

– A jednak mieć racja. Pamiętasz! – Eve wydawać siebie toczyć w myśl bitwa ze siebie, zanim skupić zimny niebieski spojrzeć na córka. – Tak, być tam ten wieczór. Powinnaś siebie z ten cieszyć. Gdyby ja tam nie być, nie wiadomo, jak daleki posunąć siebie Ronnie. 

Wybuch gniew dodać Casey odwaga. 

– Wiedziałaś, że przychodzić do mój pokój od dziewięć lato? Dziewięć długi, straszny, szczęśliwy lato!? – Krzyczała, i nie przejmować siebie ten. Miała ochota wymierzyć matka policzek, żeby zetrzeć znośny uśmieszek z jego twarz. 

– Och, przestać, Casey. Jesteś taka sam jak ten twój ojciec, prawić morał dobroczyńca ludzkość. Jeśli być taka szczęśliwy, trzeba być ja powiedzieć. Zrobiłabym coś w tej sprawa. 

Casey zacisnąć pięść, pot wepchnąć ręka do kieszeń. Czuła, jak serce łomotać w jego pierś. Chciała poznać odpowiedź, który móc udzielić tylko matka. Zmusiła siebie do wziąć głęboki oddech, zanim zacząć mówić dalej. 

– Jak móc, mama! Kilka raz próbować powiedzieć ci o Ronniem. Zawsze być z Robert Bentley alba z John Worthingtonem. Dlaczego, mama, czy móc powiedzieć ja tylko: dlaczego? Jak móc pozwalać ten psychopata ja gwałcić!? – Miała ochota uderzyć matka pięść w twarz, zmazać ten jego uśmieszek tak, żeby już nie powrócić. 

Widać być, że Eve bić siebie z myśl. Odezwała siebie, gdy podjąć decyzja. Jej głos być pewny i wyraźny, niebieski oko szklisty. W ten moment Casey uznać, że jego matka być naprawdę obłąkana. Żadna kobieta przy zdrowy zmysł nie pozwolić, żeby jego dziecko być molestować. 

– Mamo, jak móc!? – krzyknąć. – Czy móc przynajmniej podać ja jakiś cholerny powód!? Może wtedy zdołać zrozumieć! – Łzy gniew płynąć po jego policzek, gdy stać przed matka, czekać na jakiś wyjaśnić, na cokolwiek, żeby zrozumieć ten kobieta, który nazywać siebie matka. 

Eve westchnąć. 

– Och, chyba rzeczywisty być ci winien jakiś wyjaśnić. To wszystek być tak dawny ten. – Popatrzyła za dziobać prom, pot usiąść na ławka przy sterburta. 

Casey siąść naprzeciw on, czekać. 

– Nie wiedzieć, jak ten być życie w bieda, Casey. Masz szczęście. 

– Wolałabym być biedny nizać gwałcić! 

– To zacząć siebie w dzień, kiedy poznać Robert. Poszłam do jego biuro zaraz po ten, jak siebie urodzić. Zakochaliśmy siebie w siebie, i tak już zostać. Ronnie dowiedzieć siebie o my. John i ja zamierzać siebie pobrać. Ten szalony chłopak grozić ja. Zagrażał wszystek, do co dążyć Robert i ja. – Spojrzenie jego matka stać siebie nieobecna. 

– Pytałam o siebie, mama. O te wszystek straszny rzecz, który Ronnie ja robić. 



28 

Eve podnieść pierwsza rzec, który wpaść jego w ręka, i rzucić on w pasierb. Szkoda, że być ten star lampa jego teściowa, ala on i tak nie żyć i siebie nie dowiedzieć. 

– Słuchaj – powiedzieć – wiedzieć, co robić przez te wszystek latać i dalej robić. Nie myśl ani przez chwila, że nie wiedzieć! 

– Taak, star kobieta. Wiem, że wiedzieć o ja i mała Casey. I myśleć, że kiedy leżeć w ten swoje łóżko, lubić my słuchać. – Ronnie zaśmiać siebie. – Wiesz, że być dziś u doktor Huntera? 

– Kto ci ten powiedzieć? 

– Nikt ja nie musieć mówić. Poszedłem za on. Do diabeł, siedzieć przy sam gabinet ten tępy doktor na najwyższy schodek i słuchać. Twoja córka być w ciąża, ten pewien. 

Zastanawiałem siebie, czy nie pobiec do Łabędziego Dom, zanim ja dźgnąć. Pomyślałem, że droga John może chcieć wiedzieć, z jaki rodzaj kobieta siebie ożenić. – Znów siebie zaśmiać. 

– Nie odważyć siebie! – wrzasnąć. 

– Och, tak, odważyć siebie. Właściwie myśleć, że wybrać siebie tam później. Może jutro rana. Po ten, jak ja i Casey, cóż, wiedzieć, dziś wieczorem. 

Ronnie wyjść wtedy, dzięki Bóg, bo musieć siebie zastanowić. 

Pewna, że ten dziecko Ronniego, Eve wiedzieć, że być musieć zorganizować aborcja. Robert wynaleźć odpowiedni numer telefon i miejsce. 

Zacznij intensywny myśleć! 

Podejrzewała wcześniej, że Ronnie dobierać siebie do Casey, ala nie mieć pojąć, że odbywać z on stosunek. Casey powinien być jego powiedzieć, kiedy zdarzyć siebie ten po raz pierwszy, ala, pomyśleć Eve, nie być spokrewnić. Może jego córka lubić wizyta Ronniego. Nie mieć ten teraz znaczenie, powiedzieć siebie, ważny być jedynie ten, żeby Ronnie trzymać swój dług jęzor za ząb. 

Sam nie wiedzieć, dlaczego zatrzymać go po śmierć Reed. Musiał przyznać, że szczery nie lubić chłopak, ala czas potrafić być zabawny. Wszystkie te wycieczka do jego szkoła, oboje zawsze porządny siebie uśmiać. Szkoda, że rodzina Carolyn go nie chcieć, ala Eve naprawdę im siebie nie dziwić. Dlaczego mieć wychowywać dziecko, który ojciec być jego dziadek? Genetyczne partactwo. Mogła ten zrozumieć. 

Zadzwoniła do Robert do szpital. On powiedzieć jego, co robić. 

– O co chodzić, Eve? Nie powinien tutaj dzwonić. Jeśli Worthington siebie o my dowiedzieć, być móc pożegnać siebie z ten jego rezydencja i wszystek udział w kwitnący firma. 

– Chodzi o Ronniego. Wie o my. Powiedziałam mu, że wiedzieć o nim i Casey. Zagroził, że pójść do John. Boję siebie, Robert. Ten mały sukinsyn zrobić ten. 

– Gdzie być teraz? – zapytać Robert. 

– Właśnie wyjść. I, Robert, zgadnąć, co jeszcze siebie stać. 

– Nie lubić zgadywanka, Eve, wiedzieć o ten. 

– Ona być w ciąża. Ronnie straszyć, że o ten tenże powiedzieć John. John nigdy siebie ze ja nie ożenić, jeśli być myśleć, że nic nie robić i pozwalać, żeby ten spotykać mój własny córka. 

Bóg! Żałuję, że nie oddać jego Gracie. Nie nadawać siebie do macierzyństwo. 

– Zamknij siebie, Eve, i posłuchać. Jak częsty on przychodzić do jego pokój? 

– Prawie co noc, dlaczego pytać? 

– Chcę, żeby zrezygnować z wszelki plan, jaki mieć na dziś wieczór. – Stonowany głos Robert być pokrzepiać. Powie jego, co robić. 

– Nie mama żaden. 

– Dobrze. Gdzie być w tej chwila dziewczyna? 

– Jest na góra w swoje pokój. Dlaczego o ten wszystek pytać? 

– Zrób, co być musieć, żeby on tam zatrzymać. Wymyślisz coś, zawsze mieć spora dobry pomysł. 

– Robercie! 

– Och, cholera, Eve, ten być ważny. Posłuchaj: czy chcieć cały ten pieniądz? Worthington nie pożyć już zbyt długi. Jeśli pożyć, pomóc mu. 

– Robercie, co mieć na myśl? Przecież chyba nie planujesz… 

– Nie, Eve, nic nie planować. Teraz posłuchać. 



* * * 


Eve czekać w ciemny, nagrzać szafa, aż otworzyć siebie drzwi sypialnia Casey. Córka spać przez cały dzień i łatwy być wsunąć siebie ukradkiem do szafa. Coś zdecydować być nie tak z ten dziewczyna. Cóż, nic nie móc na ten poradzić. 

Usłyszała skrzypnąć drzwi i teraz być już pewien, że ten tylko kwestia czas. Spojrzała przez szpara w drzwi i widzieć, jak Ronnie stanąć koło łóżko Casey, który leżeć skulić w pozycja embrionalny przy ściana. 

Przez chwila pragnąć wybiec z szafa i go powstrzymać, ala pomyśleć o wspólny przyszłość z Robert i cały majątek John. 

Ronnie zdjąć spodni i Eve patrzyć, jak włazić na jego córka. Casey nie stawiać opór, a więc może Eve mieć racja. Casey lubić wizyta Ronniego. 

Wtedy zobaczyć, że Casey wyciągać ręka w strona nocny stolik i chwytać coś błyszczeć. Światło księżyc sączyć siebie przez koronkowy firanka, co pozwalać wyraźny widzieć para na łóżko. 

Casey szarpać siebie z Ronniem i ten wtedy Eve zacząć działać. 

Jej córka trzymać w ręka nóż do papier. 

Eve podbiec do łóżko i wyrwać nóż z jego ręka. 

Musiał powstrzymać Ronniego. Wiedziała o incydent w budka na narzędzie i o jego obrazić. Były poważny, ala na pewno nie śmiertelny. 

Teraz być inaczej. 

Bez dalszy namysł Eve zatopić tępy ostrze w szyja Ronniego i pomyśleć, że zwymiotować. Krew tryskać na wszystek strona. Ciało Ronniego drgnąć po raz ostatni, pot opaść bezwładny na Casey. 

Przed chwila dziewczyna zemdlały. Eve umieścić w jego dłoń nóż do papier, prawie nie myśleć, co robić, i pójść na dół zadzwonić do Robert. 

– A wszystek te latać, kiedy pozwalać, żeby Robert nakazywać doktor Macklinowi faszerować ja lekarstwo, aby siebie nic nie przypomnieć? – Słowo „szok” nie wystarczać na opisać uczucie wstrząsać Casey. 

Eve patrzyć na córka, nagły postarzać. 

– I ten by siebie udawać, gdyby doktor Macklin nie zostać oczyścić z zarzut. Nadal przepisywać ci lekarstwo, jak kazać mu Robert. John już długi nie pociągnąć, pot wszystek ten być nasz. 

Oczy Eve znów siebie zaszklić. 

– Mamo, a jeśli Robert nie być miał szczęście? Jeśli umrzeć, co wtedy? 

– Wtedy ja być mieć ten wszystek. Też o ten myśleć. Kiedy Norma wyjść z gabinet Robert wczoraj wieczorem, pojechać za on. Zobaczyłam, jak wyrzucać pistolet na pobocze droga. Do diabeł, omal nie przejechać jakiś biedak. 

Dewitta, pomyśleć Casey. 

– Mamo, ktoś musieć ci pomóc. Może Blake alba Adam znać jakiś dobry lekarz. – Casey podejść do matka, który stać na koniec dziób. 

– Nie, ten siebie nigdy nie stać! Jestem Eve Worthington, najważniejszy kobieta w rodzina. Jestem teraz ktoś, czy ten nie widzieć? – Łzy płynąć obfity po twarz Eve. Prom zbliżać siebie do wybrzeże, własny łza zamazać jednak Casey ten widok. 

– Nie być już tamten biała biedaczka! Czy ten nie rozumieć!? Nigdy nie być musieć nosić używać sukienka, nigdy nie być musieć zwieszać głowa ze wstyd. Nigdy! Jestem teraz ktoś! Jestem Eve Worthington! – Krzyk Eve być żałosny. 

Casey zrobić krok w strona matka, z wyciągnąć dłoń, chcieć ująć jego ręka. 

– No, mama, zejść na dół. Jesteśmy już prawie na drugi brzeg. 

– Nie! Nigdy nie dać siebie wysłać w taki miejsce! – krzyknąć jego matka, unosić wysoki pięść. – Nigdy! 

Zanim Casey zdążyć chwycić matka za ręka, Eve skoczyć w czarnozielony głębia poniżej burt prom. 



Epilog 

Przejrzyste koronkowy firanka falować od chłodny jesienny wietrzyk, wpadać przez częściowy otwarty okno. Cichy szum liść tworzyć tło dla żaba i świerszcz, który wtórować harmonijny. 

Płaczliwy krzyk obudzić kobieta leżący w łóżko. Obróciła siebie i wyciągnąć ręka w strona drugi poduszka. Gdy stwierdzić, że być pusty, całkowity siebie ocknąć. Wsunęła stop w czerwony kapać stać na podłoga obok łóżko i udać siebie na poszukiwać źródło ten dźwięk. 

– Powinieneś spać – powiedzieć Casey do Blake’a. – Za częsty zostawać do późny w szpital. No, już dobro – zagruchać, sięgać do kołyska po niemowlę, i przytulić jeść do siebie. 

– Trudno w ten uwierzyć, prawda? – Usiadła w bujać fotel obok kołyska, który Adam podarować swoje syn chrzestny w dzień, kiedy dziecko przyjść na świat. Huśtała Jonathan Adam Blakely Huntera, aż jego płacz ustać. 

Casey trzymać syn bliski siebie i wdychać jego czysty niemowlęcy zapach. Patrzyła na uśpić twarzyczka i zdumiewać on ten, że być matka ten maleństwo. Syn miał czarna kręcić włos i ciemny oko Blake’a. Pomyślała, że w przyszłość być łamać kobiecy serce. 

– Pierwszy raz od narodziny John wziąć udział w towarzyski spotkać. Czekam cierpliwy – powiedzieć Casey. – To już dwa miesiąc! 

– Ja tenże. Według Julia, Flora i Mabel przygotować uczta. Mówiła, że nigdy nie widzieć tyle jedzenie na chrzciny niemowlę. 

– Cóż, być pewien, że kiedy ty i mój przybrać brat wkroczyć do akcja, nic nie zostać. – Casey roześmiać siebie. 

– Cieszę siebie, że tak dobro siebie rozumieć z Adam. Mówiłem ci, że on być w porządek. – Blake przesunąć ręka po policzek syn, pot pocałować koniuszek jego palec i musnąć warga czubek nos Casey. 

– Staliśmy siebie siebie naprawdę bliski przez ten ostatni rok. John traktować ja jak córka. Czuję siebie wielki szczęściara, Blake. Mimo… cóż, mimo ten wszystek. 

– Ja tenże czuć siebie szczęściarz i nie pozwolić, żeby przeszłość kłaść siebie cień na nasz przyszłość. 

– Zgadzam siebie z ty, ala tak wiele człowiek ucierpieć z powód chciwość mój matka i Robert Bentley. – Casey popatrzyć przez okno, przypominać siebie, jak Robert próbować on przejechać, a także przerażać telefon, szkło, który matka włożyć do słoik z balsam w nadzieja, że jego córka zwariować i być móc odesłać on z powrót do szpital; Hanka, który uderzyć on w głowa. Casey myśleć tenże o dziecko, który kiedyś w siebie nosić, spłodzić przez Ronniego, i wiedzieć, że poronić być błogosławieństwo los. 

Pamiętała tenże dobry chwila. Wspominała swój babcia Gracie i wszystek te radosny dzień, który przeżyć ze swoje ojciec i z Flora. Wspominała nawet Kyle’a i ich tak zwać związek, cieszyć siebie, że nigdy go nie skonsumować. Miłość do Blake’a być cały czas jasne światełko na koniec długi, ciemny tunel. Nie wiedzieć, czy bez on dać rada. Z pomoc Adam znaleźć dobry terapeutka, który być zdumiony postęp Casey; powiedzieć jego ten podczas ostatni wizyta. 

– Przestań i pomyśleć, kochać, ile mieć szczęście. Robert i Norma oboje przeżyć, chociaż być pewien, że Robert woleć być gdzie indziej. Sądzę, że nie zdołać siebie przystosować do więzienny życie. 

– Wiem i naprawdę cieszyć siebie, że przeżyć, chociaż wtedy chcieć, żeby umrzeć. Maczał we wszystek palce, prawda? 

Blake stanąć za żona, który tulić ich syn w ramię. 

– Rzeczywiście. Szkoda jednak, że Dewitt tak skończyć. Chyba nie móc znieść myśl, że zostać ukarać za zabić tej biedny dziewczyna. To być oczekiwać, że powiesić siebie, i ten w ten sam budynek, w który on zabić. 

– Szkoda. I biedny doktor Macklin, jego kariera zostać zrujnować. Wiesz, myśleć, że być go nienawidzić za ten, że pozwalać Bentley faszerować ja lekarstwo przez te wszystek latać, ala tak nie być. Chociaż słyszeć w zeszły tydzień na miasto, jak jakiś człowiek o nim rozmawiać. Mówili, że całkiem dobro rad siebie w Europa. 

– To właśnie w ty kochać. Jesteś wyrozumiały, dobra i mieć wspaniały serce, być kochać żona i matka, a w dodatek być piekielny seksowny. 

– Mów dalej – zachęcić go Casey. 

– Czy mieć cały dzień dla siebie? 

– I dlatego tak ty kochać. Zaczęliśmy od szorstki słowo, prawda? 

– A pot wszystek iść już gładki. Al jeśli teraz nie zacząć siebie zbierać, ten siebie spóźnić. – Blake wziąć od on John i delikatny ułożyć spać synek w kołyska. 

– Nadal chcieć jechać sam? – zapytać. 

– Jeśli w ogół mama zamknąć ten rozdziać, musieć ten zrobić. Mam syn, który potrzebować mój opieka, mąż, który potrzebować mój miłość. Jestem teraz ktoś. – Casey przypomnieć siebie słowo matka. 

– Nie zacząć, dopóki siebie tam nie zjawić. Parker przyprowadzić swój dziewczyna. 

Casey podnieść siebie i spojrzeć uważny na swoje piękny syn. 

– Nie być móc zacząć. A koga przyprowadzić Parker? 

– Brendę. – Blake odrzucić głowa do tył i ryknąć śmiech. 

– Nie mówić poważny! Ciekawa par. Blake, czy myśleć, że John i Flora siebie do siebie zbliżyć? – zapytać Casey, iść długi korytarz domek należeć do Adam, w który tymczasowy zamieszkać. Dom ich marzyć być w budowa. 

Blake pójść za żona do łazienka i patrzyć na on, gdy stanąć pod prysznic. 

– Myślę, że więzić między on istnieć od dawny, tylko musieć minąć trocha czas, żeby zaiskrzyć. 

– Cieszę siebie z ich szczęście. Naprawdę on kochać, wiedzieć przecież. 

– Wiem, i wiedzieć tenże, że jeśli siebie nie ubrać, spóźnić siebie, a wtedy być musieć tłumaczyć siebie przed ojciec Troyem. 

Casey wyjść spod prysznic prosty w ramię mąż. Była bezpieczny. Zawsze czuć siebie przy nim bezpieczny. Nie móc uwierzyć, że jego życie tak dobro siebie ułożyć. 

Sprawdziła jeszcze raz fotelik syn, zanim zająć miejsce kierowca. Blake nauczyć on prowadzić samochód zaraz po ich ślub, a z okazja otrzymać przez on prawo jazda w wiek „zaledwie” dwadzieścia dziewięć lato dać jego w prezent jaskrawożółty garbus. 

Była ostrożny, jechać powoli. Jej skarb spoczywać na tylny siedzenie i zrobić wszystek, żeby go chronić. Dziś robić następny krok w ten kierunek. 

Wjechała jaskrawożółty volkswagen na parking szpital. Musiał zobaczyć, upewnić siebie. Zastanawiała siebie nad ten milion raz. Po narodziny John wiedzieć, że ten dzień nadejść. Musiał nadejść, jeśli w ogół mieć uwolnić siebie od swój przeszłość. 

Tuląc synek w ramię, Casey stanąć na schody podniszczyć budynek, w który spędzić dziesięć długi lato. Rzuciła oko na pierwsza piętro i wypatrzeć okno swoje dawny pokój. Teraz przebywać w nim jego matka. 

Casey zobaczyć cienić przy okno i ruszyć z powrót do samochód, do swoje życie. Dreszcz przebiec jego po plecy i poczuć skurcz żołądek. Po raz pierwszy w dorosła życie być wolny. 

Naprawdę wolny. 



Fern Michaels 



*** 

Joan Hohl 


Policjant Wolfe 



Rozdział 1 

Byłaby piękno, gdyby wielki, okrągły okular nie nadawać jego twarz nieco sowi wygląd. 

Jake Wolfe siedzieć nad filiżanka kawa przy kontuar bar z hamburger sąsiadować z teren uczelnia. Obserwował ukradkiem młoda kobieta zajmować stolik w róg lokal. 

Ładna twarz, kaskada kasztanowy włos opadać na ramię; czubek szczupły, kształtny nos wycelować w rozłożyć na stolik książka. 

– Dolać? – zapytać Dave zatrzymywać siebie naprzeciw Jake'a i unosić dzbanek nad jego filiżanka. 

– Uhm. – Jake chętny oderwać wzrok od dziewczyna. – Co ten za sowa przycupnąć tam w kąt? 

– Nazywa siebie Cummings – odeprzeć Dave, przechylać dzbanek. – Sarah. Miła. 

O Dave można powiedzieć wszystek, tylko nie ten, że zagadać człowiek na śmierć, pomyśleć Jake, dziękować skinąć głowa za kawa. 

– Jest tu nowa? Robi studia podyplomowy? – usiłować wydusić z bufetowy jakiś informacja. Wreszcie usłyszał: 

– Nie. Nowa, ala nie studentka. Wykłada historia. 

– Nauczycielka historia? – skrzywić siebie Jake. – Na historia zawsze siebie nudzić. No, może gdyby ten on – ja uczyła… – Spojrzał wymowny w kierunek nieznajoma. 

– Fakt. – Dave zachichotać. – Moje nauczycielka zawsze być stara. Do ten te nobliwy, ohydny sukienka i znosić pantofle… I linijka. Do waleń uczeń po głowa. Jasne, wiedzieć, co mieć na myśl. 

Jak na Dave, być ten już cały potok słowo. Jake odsłonić biała ząb, obdarzać go promienny uśmiech. Dostrzegł kąt oko, że „sowa" zamknąć książka i wstać. 

– Dave – mruknąć. – Może by ja przedstawić pani profesor? 

– Bo ja wiedzieć? – Dave obrzucić spojrzeć mundur Jake'a. – Nie być na służba? 

– No ten co? – obruszyć siebie Jake. 

„Sowa" zbierać jakiś swoje rzecz. Zdjęła okular, co potwierdzić przypuścić Jake'a. Była rzeczywisty piękno. 

– Przecież i tak on kiedyś poznać – mruknąć. – Nie pamiętać, że teren uczelnia ten mój rewir? Dlaczego trocha ten nie przyspieszyć? 

Kobieta zbliżać siebie do on. Jake wstrzymać oddech i spojrzeć wymowny na Dave, który zrozumieć ten spojrzeć i ukryć w nim groźba. 

– Och, panna Cummings… – Dave zatrzymać on, gdy przechodzić obok stołek sąsiadować z ten, który zajmować Jake. – Czy poznać już pani miejscowy glina? 

– Glinę? – w głos dziewczyna dać siebie słyszeć niepokoić. 

– Jake poczuć nieprzeparty chęć pogłaskać jego po twarz, wypowiedzenie jakiś uspokajać słowo. Westchnął. Dlaczego ten typ musieć wypróbowywać właśnie na nim swoje wątpliwy poczuć humor? 

Dave usłyszeć ten westchnąć. Postanowił wyjaśnić sytuacja. 

– To być, no, Jake Wolfe, z policja w Sprucewood. Pilnuje uczelnia. – Uśmiechnął siebie łaskawy do stróż prawo. – Jake, ten być panna Cummings. 

Jake skwitować uśmiech barman wzruszenie ramię, przybrać najbardziej czarować wyraz twarz, na jak go być stać i zwrócić siebie do kobiety: 

– Bardzo ja miły, panna Cummings – powiedzieć, wyciągać ręka. 

Sarah Cummings wcale nie wyglądać na oczarować. Spojrzała na policjant z rezerwa, niemal przestrach. Podała mu jednak ręka, choć nie odwzajemnić uśmiech. Zresztą cofnąć on jak najszybciej, jakby dłoń policjant on parzyć. Hmm… Jake zmarszczyć brew. Sarah Cummings patrzyć na on jak na wcielenie diabeł. Miała taka mina, jakby chcieć rzucić siebie do ucieczka. O co chodzić? pomyśleć. Czy on siebie ja bać? 

– Dave powiedzieć, że być pani nowa wykładowca historia – rzucić i zsunąć siebie ze stołek, stawać na droga do drzwi. 

– Ach, tak… tak, być. 

Co, u diabeł? Skąd ta nerwowość? 

– Wie pani, ten dziwny, że nie spotkać siebie wcześniej – zauważyć obojętny ton, żeby nie zdradzić swój podejrzliwość. – Na pewno przyjechać pani dawny? 

– Tak – odeprzeć, rzucać ukradkiem spojrzeć na drzwi. – Jakieś… dwa tydzień ten. 

– Tak, ten prawda – potwierdzić Dave. – Pamiętam, że – wpaść tu pani na obiad następny dzień po przyjazd. 

– To wszystek wyjaśniać. Przez ostatni dwa tydzień pracować na drugi i trzeci zmiana – wycedzić Jake, piorunować wzrok Dave. 

– Rzeczywiście, ten fakt – zgodzić siebie pospieszny Dave. – Muszę wracać do praca. 

Chwycił ściereczka i oddalić siebie udawać, że wycierać kontuar. 

Jake czekać, jednak nic siebie nie wydarzyć. Sarah Cummings stać w miejsce, choć być jasne, że woleć być gdzie indziej. 

– Czy pochodzić pani z ten okolica? – zapytać Jake, poszukiwać jakiś punkt zaczepić. 

– Nie. – Pokręciła głowa. – Z Maryland… – Zawahała siebie, jakby nie chcieć powiedzieć więcej, nizać być ten absolutny konieczny. – Baltimore – dodać, gdy nie odpowiedzieć i… nie zejść jego z droga. • 

– Ładne miasto – zauważyć Jake, usiłować przywołać na twarz uśmiech. – Odwiedziłem kiedyś Harbor Place. 

– Ach, tak? – Nie uśmiechnąć siebie; patrzyć w kierunek drzwi. – No tak, ładny. 

Klęska. Jake czuć, że kobieta wprost marzyć o ten, żeby siebie od on uwolnić. Dlaczego? Ponieważ nie móc jakoś siebie wmówić, że ten on on tak onieśmielać, nie potrafić wyjaśnić tak dziwny zachować. Jakieś kłopot? Nie. Wygląda zbyt młody i niewinnie, żeby obawiać siebie kontakt z policja. Może powinien używać inny dezodorant? 

Postanowił zacząć z inny beczki: 

– Może napić siebie pani kawa? – zaproponować, wskazywać najbliższy stołek. 

– Nie, dziękować – odpowiedzieć bez wahać. – Mam… mama zająć. Może inny raz. – Oszacowała wzrok przeszkoda, jaka stanowić jego mierzyć metr dziewięćdziesiąt piąć centymetr ciało. – Przepraszam, chcieć przejście. 

Cóż móc odpowiedzieć? Przełknął cisnąć siebie mu na usta przekleństwo. Nie miał wybór. 

– Oczywiście – mruknąć i usunąć siebie z przejście. 

Gdy przechodzić obok on, znaleźć błyskawiczny właściwy rozwiązać. 

– Kiedy? – zapytać. 

Obrzuciła go zdumiony spojrzeć. 

– Co kiedy? 

– Powiedziała pani „innym razem". – Zerknął na zegarek. – Codziennie wpadać tu na kawa, mniej więcej o tej por – wyjaśnić. – Może jutro? 

– Och… dobro, ja… – Znów spojrzeć na drzwi. – Ja… 

– To tylko zaprosić na kawa – uspokoić dziewczyna. 

Sarah Cummings nerwowy przygryźć warga. Jake poczuć, że czekać na jego odpowiedź musieć panować nad szybkość swój oddech. 

– W porządek – wydusić wreszcie z nie skrywać niechęć. – O dziesiąta? 

– Świetnie. – Jake uśmiechnąć siebie. – A więc do jutro. Odeszła. Nie wybiec w popłoch, jak ten oczekiwać, lecz oddalić siebie pełny gracja, sprężysty krok. 

Bogini. Chodzi jak bogini. Jake wytrzeć o spodni spocić dłoń i zmusić siebie, by powrócić myśl do rzeczywistość. Uważaj, Wolfe, ta kobieta może ty zgubić, upomnieć siebie w duch. 

– Ach, te oczy… – Uśmiechnął siebie do Dave zajmować miejsce na stołek. 

– Tak, być brązowy – zgodzić siebie Dave. Kwestia kolor oko najwidoczniej nie mieć dla on znaczenie. 

– Brązowe? – obruszyć siebie Jake. – Jesteś ślepy, człowiek? Nie być po prostu brązowy. To kolor wiosenny bratków… taka miękki, aksamitny brąz. 

– Jezu! Dobra siebie czuć? 

– Nie mieć wyobraźnia, Dave. Trochę subtelność nikt nie zaszkodzić. 

– Może i tak – zgodzić siebie bufetowy. – W każdy raz wyczuwać zawsze, kiedy ktoś być sympatyczny, a panna Cummings na pewno do taki należeć. 

– Hmm… – Jake skinąć głowa. Al co on siebie bać, pomyśleć. Może ja? Mojego mundur? Tego, co ten mundur oznaczać? 

Jake dopić wystygły już kawa i wstać. 


Żeby go szlag trafić. 

Przygryzając dolny warga, Sarah maszerować w kierunek budynek wydział nauka humanistyczny. Odruchowo odpowiadać na pozdrowić mijać po droga student. Za piętnaście minuta musieć rozpocząć zająć. 

Dlaczego przyjąć ten zaprosić? zadać siebie pytać, uśmiechać siebie do ładny dziewczyna, który przytrzymać dla on drzwi sala wykładowy. 

Dałam siebie zastraszyć, przyznać w duch, pokonywać przestrzeń dzielić on od stolik wykładowca. Gdy kłaść torebka i książka, drżeć jego ręka. Jake Wolfe przytłoczyć on wzrost, siła, jakiś brutalny męskość. Właściwie być przystojny, pomyśleć. 

– Dzień dobry, móc zaczynać? – zapytać i rozpocząć wykład. 

– Choć świat Zachód ledwie zdawać siebie z ten sprawa, cesarstwo chiński być potężny już wtedy, gdy Rzymianin rozpoczynać podbój basen Morza Śródziemnego. 

Ma ciemnoniebieski oko; kolor wieczorny niebo. 

– Tak, pan Kluesewitz. Chiny nie ustępować Rzym potęga ani bogactwo. Nawet w okres największy rozkwit imperium rzymski. 

Ładna opalenizna, w tonacja głęboki brąz. 

– Oczywiście. Chiny pozostawić bogaty dziedzictwo literacki i artystyczny. 

Wysoki, a każdy centymetr ten męski ciało wprost atakować zmysł kobieta. Policjant… 

– Po upadek dynastia Czou wewnętrzny walka toczyć siebie prawie przez dwieście lato. 

Sarah przebrnąć jakoś przez zająć poświęcić starożytny Chiny. Szmer na sala zmusić on wreszcie do spojrzeć na zegarek. Koniec. Zastanawiając siebie, czy mówić z sens, podziękować student za uwaga i zakończyć wykład. 

Policjant. Westchnęła, zbierać swoje rzecz. 

Nieopatrznie zgodzić siebie spotkać z nim. 

Czy wyglądać, jakby na przykład… potrzebować pomoc? Rozmyślała o ten podczas pozostały zająć i piętnastominutowy spacer do mieszkać, który wynajmować w miasteczko Sprucewood, na drugi piętro świeży odremontować dom. Lubiła chodzić pieszy; rzadki wyprowadzać samochód z garaż. 

Tym raz nawet piękno jesienny pogoda i delikatny zapach palić w ogródek liść nie móc skupić na siebie uwaga Sarah. Nękał on określić problem. Czy policjant Jake Wolf potrafić jego pomóc? 

Nie, odrzucić ten myśl. Nie może zaufać ani on, ani żaden inny policjant, prokurator, czy sędzia. To zbyt bezpieczny. Chodzi przecież o życie. Życie inny, a może i jego własny. 

„Milczenie być złoto, panna Cummings". Echo słowo student zabrzmieć ostrzegawczy w głowa Sarah. Zadrżała i nie mieć ten związek z chłód początek październik. Nie. Nie może nikt o ten powiedzieć, zwłaszcza Jake'owi Wolfe. To nie być właściwy rozwiązać. Tak naprawdę, właściwy rozwiązać w ogół nie mieć. Nie mieć ratunek. 

Nastrój przygnębić nie opuścić jego, gdy wejść do mieszkać, rzucić rzecz na krzesło i ruszyć do malutki kuchnia. Przedtem być zbyt zdenerwować, żeby myśleć o jedzenie, teraz jednak głód, mimo nękać on troska, dać o siebie znać ze zdwoić siła. Przygotowała zapiekanka z makaron, ser i brokuł. Wstawiła on do piecyk, nastawić minutnik i włożyć do lodówka butelka biały wina. Potem wziąć gorący kąpiel. Ciepła, rozleniwiać woda być jak koić balsam na zmęczyć ciało. Sarah poczuć siebie lepiej. Gdy wychodzić z wanna, zabrzęczeć minutnik piecyk, a jednocześnie… dzwonek do drzwi. 

Kto ten może być? Klnąc pod nos na gościć przychodzić nie w pora, narzucić szlafrok na nagi, mokry ciało. Idąc do drzwi mocny zawiązać pasek. Znów usłyszeć dzwonek. 

– Kto tam? – zawołać, sięgać ręka do klamka. 

– Jake Wolfe. – Głos tłumić drzwi, jednak niezaprzeczalnie należeć właśnie do on. 

Ręka Sarah zawisły w powietrze o centymetr od klamka. Serce na moment przestać bicie, a pot podjąć praca w zdwoić tempo. Poczuła suchość w gardło, dłoń jego zwilgotniały. Nie móc zebrać myśl. 

– Pani Cummings? 

– Tak? – wykrztusić. 

– Czy otworzyć pani drzwi? 

Otworzę? Zerknęła na cieniusieńki materiał okrywać jego nagość. Nie mieć mowa. 

– Nie być ubrać! – krzyknąć. 

– Więc niech siebie pani ubrać. Poczekam. 

Szach i mat. Ubrać siebie i otworzyć, pomyśleć, czy powiedzieć mu, żeby pójść do diabeł? 

W kuchnia brzęczeć głośny dzwonek minutnik. Nie słyszeć go. 

– Sarah… być pani tam? 

Czy móc słyszeć oddech? Bzdura! 

– Tak, być. 

– Czy ten dzwonek alarm przeciwpożarowy? Zapiekanka! Sarah spojrzeć w kierunek kuchnia, pot znowu na drzwi. To jasne, on nie odejść, pomyśleć. Będę musieć w koniec otworzyć drzwi. Poza ten, być głodny. 

– Czy coś siebie pal? 

Pala siebie? Taka wspaniały zapiekanka! Szybko otworzyć drzwi. Nie spojrzeć nawet na oczekiwać gość. Natychmiast popędzić do kuchnia. 

– Proszę wejście! – krzyknąć przez ramia. – Za chwila wrócić! 

Gdy otwierać drzwiczki piecyk, poczuć delikatny mrowić w plecy. Choć być odwrócić tyć, wiedzieć że Jake Wolfe wejść za on do kuchnia i stał… zbyt bliski. 

– Czy móc pomóc? 

– Tak… nie. – Odwrócona tyć do mężczyzna wyjąć zapiekanka, zatrzasnąć drzwiczki i wyłączyć brzęczyk. Czuła, że Jake przysunąć siebie jeszcze bliżej. Słyszała jego spokojny oddech. 

– Nie być przypalić – mruknąć – piękno pachnąć. Ser? Brokuły? 

– Tak. 

Odwróciła siebie i drgnąć. Stał tak bliski! 

– Przepraszam – rzucić zdecydować. – Chciałabym siebie ubrać. 

Spodziewała siebie natrętny spojrzeć, dwuznaczny uśmiech. Nic z ten rzecz. Jake Wolfe uśmiechnąć siebie tylko przyjazny i odparł: 

– Jasne. Poczekam w salonik. 

Pewnie, że poczekać, mruknąć pod nos po droga do sypialnia. 

– Czy móc w coś pomóc? 

Zatrzymała siebie gwałtowny w drzwi. Jasne. Zaraz zaproponować pomoc przy zapinać stanik. 

– Niby w co? – wycedzić przez ząb. 

– Mógłbym nakrycie stół – wyjaśnić. – Przecież nie może być pani tak okrutny, żeby kusić ja ten zapach, a pot nie zaprosić na kolacja. 

– Nie móc? – rzucić chłodny. – Dlaczegóż by nie? Spojrzał na on żałosny. 

– Prawo zakazywać stosować okrutny kar. Wtedy właśnie przyjrzeć siebie mu dokładniej, a ten co zobaczyć, zrobić na on wrazić. Tym raz być w cywilny ubrać, a przystojny twarz i atletyczny ciało tylko na ten zyskać. Sarah chcieć otrząsnąć siebie z przemożny wrazić, jaki wywrzeć na on ten mężczyzna, lecz nie mieć siła. Przeciwnie. Musiał zdobyć siebie na ogromny wysiłek, żeby nadać twarz obojętny wyraz. 

Obserwowała ukradkiem swój nowe znajomy. Wąskie biodro, długi, muskularny noga. Spojrzała wyżej. Zobaczyła atletyczny klatka piersiowy i szeroki ramię. Także silny, choć zgrabny dłoń, który opierać na biodro. 

Cała ten widok nasuwać Sarah myśl o bezczelny, wyzywać męskość. Wydawało siebie, że mężczyzna być obojętny, jednak Sarah nie dać siebie oszukać. Wiedziała, że Jake z niecierpliwość czekać na zaprosić. 

Postanowiła go wyprosić, wyrzucić za drzwi. Nie móc. Może nawet nie chcieć? 

Podjęła decyzja. 

– Talerze być w szafka nad zlew, sztuciec w szuflada, a serwetka na stola – poinformować go nagły. – Wracam za minuta. 

– Proszę siebie nie spieszyć, nigdzie siebie nie wybierać. 

To właśnie ja niepokoić, pomyśleć Sarah, zamykać za siebie drzwi sypialnia. Może, gdyby poznać go wcześniej, tydzień temu… Nie, ten by nic nie zmienić. 

Co robić? 

Stała dość długi bez ruch, walczyć z uczucie, jaki on ogarnąć. Obok zmęczyć i niechęć, odczuwać coś w rodzaj przyjemne niepokój, lecz nie chcieć siebie do ten przyznać, nawet siebie sam. Wreszcie zwyciężyć uczciwość. Musiał stwierdzić, że Jake Wolfe być pociągać. Bardzo pociągać. 

Na ten myśl ogarnąć Sarah niepokoić. Być może robić wielki błąd, pomyśleć, jednak ubrać siebie szybka, przyczesać włos i nałożyć na warga trocha szminka. Potem, z bić gwałtowny serce, wyjść z sypialnia. 

Oniemiała na widok stół, na który pysznić siebie jego najlepszy zastawa. Honorowe miejsce pośrodku zająć zapiekanka; wyjąć z lodówka butelka biały wina walczyć z on o lepsze. No i sałatka… Sałatka? Sarah przenieść wzrok ze stół na Jake'a. Tak wspaniały sałatka w ciągu… chyba piętnaście minuta? 

Poczuła wilczy głód. Nieważne, jak udać siebie mu przygotować ten wszystek w tak krótki czas. Ważne, że ten zrobić. Uznała, że warta jednak trocha siebie podroczyć. 

– Nieźle – zauważyć podchodzić do stół – ale… nie mieć chleb? 

– Znalazłem bułka i włożyć jeść do piekarnik. Nie chcieć, żeby wystygły. 

Uśmiech mężczyzna sprawić, że niemal zapomnieć o chleb, zapiekanka i sałatka. Pomyślała o wina tylko dlatego, że nagły zaschnąć jego w gardło. Ten uśmiech działać elektryzująco. Poczuła nagły, że musieć siebie gdzieś na chwila schować, gdziekolwiek. 

– Przyniosę bułka – rzucić i uciec do kuchnia. 

– Ja nalać wina – oświadczyć Jake głos, który móc skrywać tamować śmiech. 

Wyjmując bułka z piecyk i układać jeść w koszyczek, Sarah czuć, że drżeć jego dłoń, a przez ciało przebiegać lekki dreszcz. Taka reakcja nie wróżyć spokojny rozkoszować siebie jedzeniem… 

Obawy Sarah okazać siebie bezpodstawny. Choć rozpocząć posiłek w stać nerwowy napiąć, już po kilka minuta, wesoły i rozluźnić, słuchać z przyjemność anegdota opowiadać przez Jake'a Wolfe. Dotyczyły przeważnie zabawniejszy aspekt jego praca. 

– Ta kobieta chcieć, żeby aresztować pies – podsumować jeden z opowieść. 

– Psa? – Sarah wybuchnąć śmiech. 

– Jasne – wyjaśnić Jake. – Dlatego że warczeć i wystraszyć jego bezcenny kot. 

Jake zachowywać siebie tak przyjacielski i naturalny, że Sarah prowadzić rozmowa szczery, bez żaden skrępować. Nie starać siebie zachować ostrożność, traktować go jak stary znajomy. 

– Gdy być w liceum, mieć kot – oświadczyć, pociągać łyk wina. – Był bardzo zależny. Zwykle patrzyć na ja tak, jakby chcieć powiedzieć: „Daj ja spokój, być zbyt leniwy, żeby opłacać siebie zawracać ja głowę". 

– Koty taki być – roześmiać siebie Jake i nałożyć siebie drugi porcja zapiekanka. 

– Czy częsty mieć do czynić ze zwierzę? 

– zapytała Sarah, rozłam ująć odruchowy bułka. – To znaczyć, czy stykać siebie z on częsty podczas praca, jak na przykład listonosz? 

– Nie. – Jake pokręcić głowa. Dodał z uśmiechem: 

– Codziennie mama do czynić tylko z koktajl energetyczny pan Benneta. 

– Nie bardzo rozumieć – przyznać Sarah, smarować bułka masło. 

– Pan Bennet mieszek za miasteczko, na tras, który patrolować. Ma ponad osiemdziesiąt lato i być w świetny forma. Mieszko samotnia; w zeszły rok umarły jego żona. Prawie ja zaadoptować. Zna mój rozkład jazda i co rana czekać przed dom z napój, który nazywać koktajl energetyczny. – Jake zrobić ucieszny mina, a Sarah zachichotać. – To świństwo mieć ohydny smak, ala skłamać, mówić, że nie czuć siebie po nim lepiej. 

– Naprawdę? To znaczyć jak? Jake wzruszyć ramię. 

– Mam więcej energia, czy coś w ten rodzaj. 

– Nie do wiara – szepnąć Sarah. 

– Podobnie jak ten. – Wskazał widelec zapiekanka. 

– Świetnie gotować. Pyszne. 

Sarah poczuć, że ten komplement sprawić jego nie. oczekiwać duży przyjemność. 

– Dziękuję – odeprzeć – ala ten tylko zapiekanka. Przyzwyczajam siebie coraz bardziej do skomplikować potraw. 

– No cóż, w świat, który staja siebie coraz bardziej skomplikować, wiele przemawiać za prostota – zauważyć Jake. 

Prostota. To jeden słowo wystarczyć, żeby rozproszyć mgiełka euforia, który stępić na jakiś czas ostrość widzenie problem. W życie Sarah nic poza gotować nie być prosta. Wszystko stać siebie bardzo złożone i przerażać, a miejscowy policjant być ostatni człowiek, przy który powinien siebie czucie zrelaksowany. 

A jeśli rozluźnić siebie na tyle, że wymknąć siebie jego jakiś rozważny słowo? Sarah złajać siebie w myśl za swój lekkomyślność. Zadrżała z niepokój, ala ukryć ten odwracać siebie, by spojrzeć na zegar w kuchnia. 

– Boże, jak późny! – wykrzyknąć z nie udawać przerazić. – Strasznie ja przykry, nie chcieć ty wyrzucać, ale… 

– Masz randka? – wpaść jego w słowo Jake. Nie być wcale zachwycić taka perspektywa. 

– To naprawdę nie twój sprawa – obruszyć siebie Sarah. – No dobro, nie. Nie mama randka. Muszę siebie przygotować do jutrzejszy zająć. 

Najwidoczniej nie wywrzeć ten na Jake'u piorunować wrazić. 

– Dobrze, pójść siebie, ala najpierw pomóc ci posprzątać. 

– Niema potrzeba – zaprotestować Sarah. – W ciąg minuta powkładać naczynie do zmywarka. 

Jake zawahać siebie, zmarszczyć brew. Wstrzymała oddech. Zrobił ponury mina, ala skapitulować. Sarah odetchnąć z ulga i odprowadzić swój gość do drzwi. 

– Wyrzucasz ja tak nagły na bruk… – poskarżyć siebie, obdarzać on nieco skwasić uśmiech. 

Sarah otworzyć usta, żeby go przeprosić, jednak zamknąć jeść natychmiast i otworzyć drzwi. Uznała, że skoro sam wprosić siebie na kolacja, nie mieć za co go przepraszać. Obdarzyła Jake'a słodki uśmiech. 

– Nie odchodzić wściec – rzucić modlić siebie w duch, żeby gościć wyjść jak najszybciej. 

– Tylko po prostu odejść – uzupełnić chłodny znać powiedzenie. – To chcieć dodać? 

– Niestety tak – przyznać i wybuchnąć śmiech na widok zgnębić spojrzeć Jake'a. 

– Pamiętasz mimo wszystek o jutrzejszy kawa? 

Prawdę mówić, zapomnieć. Wiedząc, że musieć siebie trzymać z dala od on, postanowić zdecydować odmówić. 

– Tak, pamiętać – odpowiedzieć. Tak ten zwykły bywać z mój postanowić, dodać w myśl. 

– Doskonale. – Uniósł dłoń i żartobliwy pomachać on na pożegnać. – Do zobaczyć. Dziękuję za wspaniały kolacja. 

Sarah patrzyć, jak Jake zbieg po schody. Potem zatrzasnąć drzwi i oprzeć siebie o framuga. Odczuła nagły pustka. Westchnęła i zamknąć oko. 

W ciąg zaledwie kilka godzina jego życie skomplikować siebie jeszcze bardziej. Jake być miły i przystojny. Już od dłuższy czas nic nie sprawić jego większy przyjemność nizać ta wizyta. Odczuwała coś, co sprawiać, że chcieć siebie do on zbliżyć. Coś, co móc jego zagrozić. 

Milczenie być złoto. 

Drgnęła, gdy echo ten słowo ponowny rozbrzmieć w jego pamięć. Drgnęła, z trud oderwać siebie od framuga i podejść do zastawić pusty już naczynie stół. Gdy spojrzeć na talerz, z który jeść Jake, targnąć on żal namyśleć o ten, co móc siebie wydarzyć, gdyby ich spotkać nastąpić w inny okoliczność. 

To sprawiedliwy, pomyśleć w rozpacz. 

Dlaczego akurat teraz? Dlaczego ten Jake musieć być taka miły? 



Rozdział 2 

Jake przełknąć koktajl energetyczny. Zdołał powstrzymać mdłość i nawet siebie nie skrzywić. Przez otwarty okno samochód podać wysoki szklanka starszy mężczyzna stać na pobocze droga. 

– Dziękuję, pan Bennet. – Jake spojrzeć demonstracyjny na zegarek. – Muszę już jechać. Do zobaczyć jutro rana. 

– Do zobaczyć! I dbać o ten, by nie marnować energia podczas gimnastyk! – zawołać starszy pan, przekrzykiwać ryk zwiększać obrót silnik czarnobiałego- radiowóz. 

– Przyrzekam! – obiecać Jake, spoglądać w lusterko wsteczny przed wyjechać z pobocze na droga. 

Jake czuć siebie wspaniały. Piękny jesienny poranek, słońce i chłodny, rześki powiatr. Wiedział jednak, że zawdzięczać doskonały samopoczucie coś inny nizać koktajl, czy nawet ćwiczenia, który pan Bennet poradzić mu wykonywać. 

Jake skonstatować z zadowolenie, że posada małomiasteczkowy glin coraz rzadziej przyprawiać go o rozterka. Kultywowanie tradycja rodzinny może mieć swoje zaleta, pomyśleć. Nie ten jednak być najważniejszy. Zdawał siebie w pełnia sprawa z fakt, iż źródło jego pogoda duch być kobieta. 

Sarah Cummings. 

Samo wspomnąć jego imię sprawić, że w kącik usta Jake'a zaigrać uśmiech. 

Pan Bóg, co za kobieta. 

Obserwując patrolować rejon, nie przestawać myśleć o on i o ten, jak wyglądać, gdy poprzedni dzień otworzyć drzwi swój mieszkać. 

Burza wilgotny, błyszczeć włos, twarz prześliczny zaróżowić po gorący kąpiel. Wesołe iskierka w łagodny, ciemny oko, wilgotny usta… 

Jake odruchowy zwilżyć język wyschnięty warga. Do diabeł, musieć przecież bardzo uważać, żeby nie dotknąć wilgotny włos, policzków… Potem, gdy spojrzeć niżej, stoczyć ze siebie prawdziwy walka, żeby nie porwać jego w ramię. Na widok smukły ciało Sarah, ledwie okryć cienki szlafrok, doznać niemal fizyczny ból. 

Opuścił szyba, aby zimny powiatr móc ostudzić jego rozgrzać ciało. Niedobrze z ty człowiek, pomyśleć i zaśmiać siebie cichy. 

Najdziwniejsze jednak, przypomnieć siebie zatrzymywać samochód koło podstawówka, że kiedy pojawić siebie w ubrać, nie być ani trocha mniej seksowny. 

Obserwując baczny młodzież zdążać do szkoła, rozmyślać o godzina spędzić w mieszkać Sarah. Zastanawiał siebie nad natura zwykły wrazić, jaki dziewczyna na nim wywierać. 

– Dzień dobry, pan Wolfe! 

Chóralne powitać dziewczynka z drugi klasa wyrwać Jake'a z zamyślić. 

– Dzień dobry, mój pan – odpowiedzieć jak zwykły, a on jak zwykły zachichotać. 

Potem Jake podjechać pod szkoła zawodowy, gdzie powtórzyć siebie ta sam scena. Mniej więcej. 

– Cześć, Jake. – To bardziej poufały pozdrowić pochodzić od kilka chłopiec z jeden ze starszy klasa. 

– Witajcie, dzieciak – odpowiedzieć. – Zadziwicie dzisiaj nauczycielka głąb swój wiedza? 

– Jasne – odeprzeć jeden z chłopiec. 

– Nie chcieć, żeby dostać z nasz powód zawał serce – zażartować drug. 

– Miła niespodzianka na pewno jego nie zaszkodzić – odpowiedzieć Jake. 

Chłopcy roześmiać siebie i pójść w kierunek drzwi szkoła. Jake znów ruszyć, ten raz do liceum. Rutynowy patrol zawsze przebiegać tak sam, jednak policjant za każdy raz nie móc siebie nadziwić, jak wysoki i dojrzały być młodzież. To znaczyć chłopiec wysoki, a dziewczę dojrzały. 

Gdy ostatni młodzieniec zniknąć w niski, nowoczesny budynek szkoła, Jake poczuć przypływ adrenalina. Nadeszła por wyższy uczelnia. 

Sarah. 

Choć wiedzieć, że szansa dojrzeć dziewczyna w tłum być znikomy, nie móc powstrzymać myśl kłębić siebie w głowa. 

Co przyciągać do siebie dwoje obcy człowiek? Prowadząc wóz wzdłuż ogrodzenie, z nadziać wypatrywać uważny Sarah. 

Jest piękno, myśleć, ala ten nie wszystek. Znałem wiele piękny kobieta, niektóry całkiem zły; przy żaden z on nie czuć jednak ten, co teraz. 

Na pewno nie chodzić tu tylko o atrakcyjność fizyczny, uznać. Musi być coś jeszcze. 

Jest inteligentny, ten widać na pierwszy rzut oko. 

Ma nieco cierpki poczuć humor. Jack cenić poczuć humor nie mniej nizać inteligencja. 

Umie gotować. 

Choć Jake cenić umiejętność kulinarny, nie uważać nigdy, że kobieta musieć konieczny jeść posiadać. Co do kuchnia, wierzyć przed wszystek we własny talent. 

Sarah… Sarah być po prostu miła. Miło być być obok on, miły z on rozmawiać, miły – podpowiadać mu ten instynkt – być kochać siebie z on. 

Biorąc ten wszystek pod uwaga, uznać, że na korzyść Sarah przemawiać bardzo wiele. 

Uporawszy siebie z myśl, zerknąć na zegarek i radosny siebie uśmiechnąć. Zręcznie zawrócić samochód. Minął uczelnia i ruszyć w kierunek małe bar z hamburger. 

Jeszcze piąć minuta do przerwa w zająć. 

Pięć minuta do czas ujrzeć Sarah. 

Nie móc siebie już doczekać. 

Podekscytowany, zatrzymać samochód o centymetr od krawężnik, naprzeciw bar nosić zabawny nazwa „Złota Kopystka". W tej sam chwila zobaczyć, że Sarah przechodzić przez ulica. W dozwolić miejsce. 

– Mógłbym ci wlepić mandat alba skierować sprawa do sędzia – rzucić z udać surowość, wysiadać z samochód. 

– Co? 

Tym raz nie mieć swoje wielki okular. Jej brązowy oko rozbłysły… strach? 

– Za co? – zapytać pewny. Zrobiła zręczny krok i potknąć siebie o krawężnik. 

Jedynie błyskawiczny reakcja Jake'a ocalić dziewczyna przed upadek na chodnik. Gdy tylko odzyskać równowaga, wyszarpnąć ramia i odwrócić siebie w popłoch. 

Jezu Chrystus! O co tu chodzić? Przecież poprzedni wieczór zachowywać siebie normalny? Rozmawiała, śmiać siebie, bez ślad dzisiejszy płochliwość. 

– Ja… zadać ci pytać – powiedzieć przepełnić napiąć, załamywać siebie głos. 

Zmieszany zmiana zachować Sarah, Jake zapomnieć, że domagać siebie wyjaśnić. Co, u diabeł, taki powiedzieć? Wysilił umysł i nagły siebie przypomnieć. Ach, tak, mandat, sędzia… 

– Ja tylko… – zacząć, lecz przerwać mu ton, w który wojowniczość mieszać siebie z niepokojem: 

– Powiedziałeś, że przekazać mój sprawa sędzia. Jaką sprawa? 

– Przechodzenia przez jezdnia w dozwolić miejsce – wyjaśnić, potrząsać głowa, jakby chcieć w ten sposobić uporządkować myśl. 

– Przez jezdnia! – wykrzyknąć. Teraz on ogarnąć zdumieć. 

– Żartowałem, Sarah. – Nie wiedzieć, czy powinien – siebie roześmiać, czy zakląć. – Przeszłaś przez ulica w dozwolić miejsce. 

– Ach, tak. 

Strach i wojowniczy nastawić najwidoczniej opuścić dziewczyna. Jake poczuć ulga, lecz nadal nic nie rozumieć. 

– Muszę siebie napić kawa – oświadczyć. Otworzył drzwi bar i przytrzymać jeść, by Sarah móc przejście. – A ty? 

– Tak, ja tenże. 

Powlokła siebie do drzwi. 

Co ja tu robić? Dlaczego znów być z nim? 

Sarah zająć miejsce na ławka przy stolik. Starannie układać książka i torebka, żeby uniknąć badawczy spojrzeć policjant. 

Jake uważać ja chyba za idiotka, pomyśleć. Za jeden z ten postrzelić kobietka, który brakować równowaga psychiczny. Takie kobieta zachowywać siebie przyjazny, a po chwila bezsensowny wrogi. Są przyjacielski, a zaraz pot antypatyczny. Na przemian spokojny i rozdrażnić. 

Jeśli tak być, trudny obarczać go wina. Rzeczywiście zachowywać siebie jak idiotka, uznać. Chociaż… on być ten raz w mundurze… 

– Cześć, Jake! O, pani Cummings – zawołać Dave wyłaniać siebie z kuchnia. – Nie słyszeć, jak wchodzić. 

– Zainstaluj w drzwi dzwonek – poradzić Jake. 

– Nigdy. – Dave pokręcić głowa. – Próbowałem ten na początek, ala ten cholerny urządzenie ciągło ja przeszkadzać. 

– Wzruszył frasobliwy ramię. 

– Co podać? Dwie kawa? 

– Tak, poprosić – szepnąć Sarah. 

– Dla ja ten sam – oświadczyć Jake. – Do ten dwa, powiedzieć cztery, słynny hot dog Coney Island. 

– Spojrzał na Sarah. – Zjesz parówka? 

– O dziesiąta rana? – Skrzywiła siebie. – Nie, dziękować. 

Jake nie robić wrazić ktoś, kto przejmować siebie taki drobiazg, jak por dzień. 

– Słuchaj, ja wstać o piąta trzydziesty. Do tej por wypić tylko kawa, no i koktajl energetyczny pan Benneta. Jestem głodny. 

– I zjeść ten hot dog? Z surowy cebula i sos i… ten wszystek? 

– Aha. Lubię wszystek te pyszny składnik. 

– Nie do wiara. Jake zmarszczyć brew. 

– Dlaczego? 

– No cóż. – Sarah zacząć wyjaśniać, nie zdawać siebie sprawa z ten, że opuszczać on powoli napiąć. 

– Łączenie zdrowotny napój z ten świństwo nie mieć żaden sens. 

Jake posłać jego diabelski uśmiech. 

– Cóż móc odpowiedzieć? Przepadam za zdrowy jedzenie, a już szczególny za hot dog Coney Island. 

– Nie zapomnieć o cheeseburger – wtrącić siebie Dave, który nadejść właśnie z dwa filiżanka aromatyczny, parować kawa. 

– Tak – westchnąć demonstracyjny Jake. – Przepadam za pyszny cheeseburger. Może nawet… może zmienić zamówić? 

– Za późny – zaprotestować Dave. – Już zacząć piec hot dog. 

Sarah pragnąć trzymać Jake'a na dystans, lecz nie być w stać. Odegnała wprawdzie myśl o jakiś romans, ala zależny od on po prostu czuć siebie dobro w jego towarzystwo. Dlaczego ten policjant musieć być tak sympatyczny? Znów odczuwać przestrach, nie dawać jednak ten po siebie poznać. 

– Zaraz ty znajda i zaklepać – zawołać Jake, jak podczas zabawa w chować. 

– Co? – Sarah otrząsnąć siebie z zamyślić. – O co ci chodzić? 

– Chowasz siebie przed ja tutaj – wyjaśnić Jake, wskazywać palec głowa. 

– Och, po prostu myślałam… 

– O ja? – radosny wpaść jego w słowo. 

– Na pewno nie – skłamać i spróbować aromatyczny, gorący jeszcze kawa. 

– Ach – westchnąć rozczarować. – Może o problem ze student? 

Sarah zakrztusić siebie kawa. Wie? Muszę ten sprawdzić. Z trud panować nad głos zapytała: 

– O co ci chodzić? 

Jake obrzucić on zdziwić spojrzeć. 

– O nic szczególny. Wydawało ja siebie, że ze student zawsze być jakiś kłopot. Czyżbym musieć wyjaśniać ten ty, wykładowca? – dodać żartobliwy. 

Ulga, jaka odczuć Sarah, musieć siebie odzwierciedlić na jego twarz. Na szczęście uwaga Jake'a odwrócić Dave, który przynieść właśnie dwa wspaniały pachnący hot dog. 

– Dwa Coney Island – obwieścić, stawiać talerz przed Jacques. – Nie połknąć ich jak wilk, [wolf – w j. ang. znaczyć „wilk", jak również „połykać jak wilk"] Wolfe. 

– Zaśmiewając siebie z własny pomysł gra słowo, zawrócić w kierunek kontuar. 

– Uważaj, Dave – zawołać Jake. – Udławisz siebie ze śmiech i nie dożyć pięćdziesiątka. 

– Ha! – padło odpowiedź. – Już poła rok ten obchodzić pięćdziesiąty urodziny! – Było oczywisty, że problem wiek nie spędzać mu sen z powieka. 

Jake zatopić biała, mocny ząb w hot dog. 

– Jezu, jak dobry. Na pewno nie chcieć zjeść ten drugi? 

– Nie. – Sarah z uśmiech pokręcić głowa. 

– Dziękuję. Wystarczy ja kawa. 

– Czuję, że randka z ty ja nie zrujnować – mruknąć żartobliwy. – Wezmę ten pod uwaga, zamawiać stolik w restauracja. 

– Jaka randka? W jaki restauracja? O co ci chodzić? 

Jake napocząć drugi hot dog. Zanim odpowiedzieć, wypić łyk kawa. 

– O kolacja. Muszę siebie zrewanżować. 

– Nie, naprawdę nie – bronić siebie Sarah. Powtarzała w myśl, że nie może siebie już więcej widywać z ten człowiek. 

– Dług być dług, panna Cummings – stwierdzić Jake poważny ton. – Nakarmiłaś ja, kiedy być głodny i przygarnąć, kiedy być samotny. 

– W jego oko zatańczyć wesoły ognik. – Jestem ci coś winien. 

To policjant, pomyśleć Sarah. Glina. Nie móc go widywać, chodzić z nim na randka. Cholera, być zbyt atrakcyjny, zbyt miły. 

– Co powiedzieć na dzisiejszy wieczór? 

– Zgoda. 

Zdumiała on łatwość, z jaka wypowiedzieć ten słowo. Co siebie ze ja dziać? Gdzie siebie podziać mój instynkt samozachowawczy? Odpowiedź znaleźć w oko Jake'a. 

– Świetnie. – Reakcja być natychmiastowy. – Masz jakiś szczególny upodobać? Jedzenie włoski? Chińskie? Meksykańskie? Stek z ziemniak? 

Decyzja. Tak trudny on podjąć. To coś nowe; zwykły być pewien siebie, myśleć, wiedzieć, co chcieć i umieć sprostać wyzwać. Chociaż… nie dotyczyć ten tamten trzy student, a teraz także Jake'a. 

Zdesperowana dziewczyna nie potrafić podjąć żaden decyzja. 

– Wszystko ja jeden. Wybierz sam. Rodzaj kuchnia i restauracja. 

– Zgadzasz siebie na każdy lokal? – zapytać niewinnie. 

– Każdy – potwierdzić bez zastanowić. Spadł na on jak jastrząb. 

– A wiec spotkać siebie u ja. 

Wszędzie, byle nie tam. Sarah chcieć zaprotestować, jednak Jake on uprzedził: 

– Chcę siebie zrewanżować. Tym raz ja ugotować coś dla ty. 

Nie. Sarah powoli kręcić głowa. Restauracja być jeszcze do przyjąć; wizyta w jego mieszkać nie. 

Otworzyła usta, żeby stanowczy zaprotestować; znów nie zdążyć. 

– Jestem zły kucharz – oświadczyć. – Obiecuję, że nie być rozczarować. 

Właśnie ten siebie obawiać. Zostać z nim sam na sam i „nie być rozczarowaną". Nie mieć mowa, pomyśleć. Nie móc do ten dopuścić. 

– O który? 

Uśmiech Jake'a roztopić góra lodowy. 

– Kończę służba o piąta. A ty? O który być wolny? 

– Zwykle kończyć zająć o trzeci – odpowiedzieć. 

Wprost nie móc uwierzyć, że przyjąć zaprosić Jake'a. Pomimo ten mówić w dalszy ciągu: 

– Jednak dziś być piątek. W piątek mama na wydział zebrać; chyba nie zdołać wrócić do dom przed czwarta trzydziesty. 

– Wpadnę po ciebie… powiedzieć o szósty trzydziesty? 

– Dobrze. Szósta trzydziesty ja odpowiadać. – Gorączkowo szukać jakiś wyjście, wreszcie uznać, że jeść znalazła: 

– Nie musieć po ja przyjeżdżać. Podaj ja swój adres. Na pewno trafić. 

– Nie mieć mowa. – Jake pokręcić głowa. – Przyjadę po ty. To wprawdzie spokojny miasteczko, ala nie móc pozwolić, żeby błąkać siebie wieczorem po nie znać ci dzielnica. 

Sarah czuć, że ten trocha głup, jednak troska Jake'a dać jego miła poczuć bezpieczeństwo. Choć nie potrzebować żaden ochrona, dodać pospieszny w myśl. Potrafię sam siebie ze wszystek poradzić. Jednak ten wspaniały uczucie wiedzieć, że ktoś tak o ja siebie troszczyć. Nie bardzo wiedzieć, co odpowiedzieć. 

– No cóż, dobro – odeprzeć z pełny świadomość, że wpadać w zastawić przez Jake'a sidło. – Skoro nalegasz… 

– Tak, nalegać – odpowiedzieć z uśmiech. – Jeszcze trocha kawa? 

– Nie, dziękować. Nawet tej nie dopiłam… – Urwała i spojrzeć w panika na zegarek. – Bóg, jak późny! – wykrzyknąć, zbierać w pośpiech książka. – Za dwadzieścia minuta mama zająć! 

Błyskawicznie pozbierać swoje rzecz i zerwać siebie z miejsce. 

– Spokojnie. – Jake położyć na stola pieniądz i ruszyć za on. – Podwiozę ty. 

– Nie! – Spostrzegła, że zareagować zbyt gwałtowny, dodać więc, brać głęboki oddech: 

– To znaczy… dotrzeć na miejsce równia szybka, jeśli pójść krótszy droga. 

– Jesteś pewien? – Jake zmarszczyć brew. Patrzył na on, jakby sądzić, że nagły zwariować. 

Trudno być mieć o ten do on pretensja, jednak Sarah nie móc przecież wyjaśnić swój typowy zachować. Tylka ten brakować, żeby na oko wszystek wysiąść z policyjny samochód. Lubi Jake'a, ala ten jeszcze nie znaczyć, że oszalały naprawdę. 

– Tak, być pewien! – krzyknąć, zmierzać do wyjście. 

– Zostawiłem pieniądz na stola – zawołać Jake i ruszyć za dziewczyna. – Do zobaczyć, Dave. 

– Nie mieć obawa, zastać ja tutaj – wycedzić Dave. 

– Cześć, Dave – zawołać przez ramia Sarah, zatrzymywać siebie, żeby lepiej uchwycić książka. Jake przytrzymywać już dla on otwarty drzwi. 

– Cześć, dzieciak – dobieg ich z kuchnia spokojny głos Dave. 

Bóg, chyba wieczorem Jake nie przyjechać po ja radiowóz? Ta myśl zaświtać w głowa Sarah na widok czarnobiałego- samochód policyjny zaparkować przy krawężnik. Nie, oczywisty nie, uspokajać siebie. Przynajmniej mama nadziać, że nie. 

– Czy coś siebie stać? 

– Co taki? 

Sarah obrócić siebie na piąć, żeby spojrzeć na Jake'a. Niewiele brakować, a potknąć siebie, a książka wypaść jego z ręka. 

– Pytałem, czy coś siebie stać. – Wyraz twarz Jake'a stanowić normalna reakcja na jego zachować. – Patrzysz na ten samochód, jakby chcieć ty ugryźć. 

– Zabawne – rzucić, maić nadziać, że zabrzmieć ten naturalny. – Po prostu, chyba… chyba siebie zamyślić, ten wszystek. Muszę już iścić. – Zdecydowanie ruszyć w kierunek jezdnia. 

– Sarah! 

Stanowczy, naglący ton głos Jake'a osadzić on w miejsce. Zachwiała siebie, balansować przez chwila na krawędź chodnik, a pot obejrzeć siebie. 

– Słucham? 

– Uważaj na krawężnik – usłyszeć spóźniony ostrzec. Jake uśmiechnąć siebie. – Może powinien jednak nosić okular. 

Choć nerw całkiem odmówić jego posłuszeństwo, Sarah nie móc powstrzymać uśmiech. 

– Mam bardzo dobry wzrok – oświadczyć wyniosły. – Wcale nie musieć ciągło nosić okular. Używam ich tylko do czytać. 

– Hmm. 

Urażona ten sceptycyzm, odrzec stanowczo: 

– Już naprawdę nie mama czas. 

– Sarah. – Cichy głos Jake'a sprawić, że musieć znów siebie odwrócić i spojrzeć na on. 

– Tak? 

– Szósta trzydziesty – przypomnieć łagodny. – Nie móc siebie doczekać. 

Ta bezceremonialny szczerość trafić jego prosty do serce. Sprawiła, że dziewczyna ogarnąć rozkoszny, ciepły uczucie. Wyraz niecierpliwość w oko Jake'a rozwiać wszystek wątpliwość. 

– Będę gotowy. Przyjedź punktualny – szepnąć, wpatrywać siebie jak zahipnotyzować w oko mężczyzna, który tyle obiecywały… 

– Idź już, spóźnić siebie na zająć. 

Na dźwięk ten słowo odzyskać świadomość. Poczucie czas, miejsce, siła, z jaka Jake oddziaływać na jego zmysły… niebezpieczeństwo. 

– Idę już – rzucić pospieszny. Rozejrzała siebie i przejść szybka przez ulica. 

Ruszyła bieg. Zwolniła nieco dopiero przy gmach biblioteka, gdyż pozostać jego wielki odległość, a płuco odmawiać posłuszeństwo. Martwiąc siebie, czy zdążyć na czas, omal przeoczyć trzy młoda człowiek stłoczyć w ciasny grupa przy róg budynek z cegła. 

Coś w zachować ten chłopiec przykuć jednak uwaga Sarah. Ciężka dyszeć, zerknąć na on z ukosa. Nawet bez okular dostrzec ich ukradkowy, pełny napiąć spojrzeć. 

Milczenie być złoto, powiedzieć jego wtedy najwyższy z młodzieniec, jednak teraz nie milczeć. Wydawało siebie, że cichy głos, z poważny wyraz twarz, Andrew Hollings wydawać jakiś polecenie dwa pozostały student. 

– … i ten raz trzymać gęba na kłódka – warknąć na zakończenie. 

Sarah zadrżeć z przerazić. Odwróciła głowa i pobiec dalej. 

W co on siebie, u diabeł, zaplątać? Sarah zastanawiać siebie nad ten nie pierwszy i nawet nie setny raz. Ci trzy coś zrobić, popełnić jakiś przestępstwo. Sądząc z fragment rozmowa, który usłyszeć przypadek na swoje nieszczęście w zeszły tydzień, chodzić chyba o jakiś kradzież czy rabunek. 

Al dlaczego? Zagadnienie motyw nie dawać jego spokój od tydzień. To wszystek nie mieć sens. Wszyscy trzy studiować już na ostatni rok. Przyjaźnili siebie od dawny, jeszcze na długi przed podjąć decyzja pójście na ten sam uczelnia. Pochodzili z rodzina należeć do najwyższy warstwa klasa średni; ukończyć najlepszy szkoła, a przez pierwsza trzy latać studia osiągać bardzo dobry wynik w nauka. 

Sarah wpaść do sala wykładowy. Nie słyszeć pozdrowić student. Nie móc skupić myśl na czekać on zająć; przeszkadzać jego w ten rozmyślać o trzy młoda człowiek i ich przestępczy działalność. 

Rozpoczęła jak zwykle: 

– Dzień dobry, pan i pan. Możemy już zaczynać? 

Gdy wprowadzać grupa w zawiłość historia starożytny Chiny, udać siebie jego jakoś zepchnąć myśl o trzy młodzieniec na drug plan. Natychmiast jednak po zakończenie wykład koszmar powrócić. Jadła obiad, na który nie mieć wcale ochota, i kontynuować rozmyślać. 

To, że cały trójka popełnić jakiś przestępstwo, nie ulegać wątpliwość. Tego Sarah móc być pewien. Podsłuchała chcieć tylko fragment prowadzić ściszyć głos rozmowa, jednak ten, co usłyszeć, wystarczyć w zupełność, żeby on o ten przekonać. 

Doskonale wszystek pamiętać. Większość słowo wypowiedzieć wtedy ci dwa, który wydawać siebie dość nerw, a jednoczesny butny. 

„Udało siebie. " 

„A jeśli ktoś my widział"? 

„Wierzysz, że my tyle zapłacą"? 

„Nie być pewien, czy my siebie udać. " 

„Policja… " 

Tyl powiedzieć ci dwa. W każdy raz tyle usłyszeć. Brzmiało ten dość podejrzany, jednak taki słowo, wyrwać z kontekst, nie stanowić jeszcze ostateczny dowód. Dopiero szorstki uwaga Andrew Hollingsa przekonać on ostateczny o powaga sytuacja. 

„Tylko bez panika. Jeśli nie puszcza wy nerw i być trzymać gęba na kłódka, policja nic my nie zrobi". 

Właśnie w ten moment Andrew zauważyć Sarah stać w cień rzucać przez drzwi sala wykładowy. Spojrzał na on groźny i złowieszczy ton wypowiedzieć słowo, o który nie móc przestać myśleć: 

„Milczenie być złoto, panna Cummings". 



Rozdział 3 

Jake miał wrazić, że czas, pozostać do koniec służba, ciągnąć siebie w nieskończoność, podobny jak czas oczekiwać na czerwony światło. 

Westchnął cierpliwy. Zabębnił palce w kierownica i spojrzeć na zegarek. Jeszcze godzina. Radiostacja zabrzęczeć w moment, gdy światło sygnalizator zmienić wreszcie kolor. 

Jake otrzymać przez radio polecenie zbadać sprawa zgłosić właśnie kradzież. Dodał gaz, skręcić na najbliższy skrzyżować i wjechać na droga wylotowy. Zgłoszone przestępstwo popełnić na teren posiadłość położyć na obrzeże rejon Jake'a. Policjant zajechać przed dom oddalić nieco od asfaltowy, wiejski szos. Szpaler drzewo oddzielać od droga wspaniały, wielopoziomowy dom z drewno i surowy kamień. Drzwi otworzyć zadbany, czterdziestoparoletni i… wściec jak diabeł mężczyzna. 

– Nie do uwierzyć! – ryknąć, patrzyć na Jake'a, jakby uważać, że ten właśnie policjant ponosić całkowity odpowiedzialność za powstały sytuacja. – Masz pan pojąć, ile ja ten kosztować? 

– Nie, prosić pan. – Jake odpowiedzieć profesjonalny spokojny ton. – Nie wiedzieć nawet, co być ów kosztowny „to". 

– Mój samochód, cholera jasny! – wrzasnąć mężczyzna, targać i tak już zmierzwić włos. – Niech pan spojrzeć! 

Ruszył przodem, a Jake podążyć za nim. Niewiele brakować, a wpaść na on, gdy ten zatrzymać siebie nagły w szeroki wrota garaż móc pomieścić dwa samochód. 

– Widzi pan ten bałagan? – zapytać retoryczny nieznajomy. – Samochód być wart ponad czterdziesty tysiąc dolar, a on rozebrać go na kawałek! 

Rzeczywiście, co za wandalizm! zgodzić siebie w duch Jake, oglądać resztka ten, co musieć być kiedyś luksusowy samochód. 

Amatorzy, zawyrokować. Zawodowi złodziej nie tracić czas na rozbierać samochód i nie zostawić częsty, który także miał swój wartość. Zabraliby po prostu cały samochód; odjechać nim alba załadować na duży ciężarówka z platforma. 

– Prawie świętokradztwo – mruknąć Jake. Rozumiał furia właściciel i współczuć mu. – Najsmutniejsze być ten, że złodziej lub złodziej dostać za częsty pięćdziesiąt, może nawet siedemdziesiąt tysiąc. 

– Jezu! – jęknąć mężczyzna. – Można siebie załamać. 

Jasne, pomyśleć Jake. 

– Mam nadziać, że jakoś pan ten znieść – oświadczyć poważny ton. – Mnie także szlag trafiać, kiedy widzieć coś taki. 

– Serio? – Mężczyzna wyglądać tak, jakby uwaga – policjant zbić go z trop. – Pan siebie ten przejmować? Przecież być pan glina? 

– Co ten mieć do rzecz? – zapytać Jake, wchodzić do środek, żeby obejrzeć dokładniej resztka wspaniały pojazd. 

– No, wiedzieć pan… – Mężczyzna unieść ręka, jakby chcieć chwycić wisieć w powietrze odpowiedź. – Ludzie taca jak pan, gliniara, strażak, sanitariusze… Widzicie tyle krwi… ofiara morderstwo, ciało pokiereszować w wypadek na autostradach… Czy taki widok robić jeszcze na pan wrazić? 

Jake klęczeć już koło pozostałość samochód. Uśmiechnął siebie do mężczyzna. 

– Niestety tak. 

– Ja nie móc być gliniarz – przyznać właściciel kupa złom. – Do ten trzeba chyba mieć jakiś szczególny predyspozycja. 

Na przykład równy pod sufit? Jake uśmiechnąć siebie w duch, zachowywać jednak ten spostrzec dla siebie. 

– Jak pan sądzić? Mam jakiś szansa na odzyskanie… częsty? 

Jake powoli wstać i spojrzeć nieznajomy prosty w oko. 

– Chciałby pan usłyszeć odpowiedź, który pan zadowolić, czy prawda, panie… – zawiesić głos. 

– Hawkins – padło odpowiedź. – Robert Hawkins. Myślę, że powinien usłyszeć prawda. 

– Dobrze, pan Hawkins. Doświadczenie mówić ja, że szansa być znikomy. 

Robert Hawkins westchnąć. 

– Właśnie tak myśleć. Towarzystwo ubezpieczeniowy na pewno ten docenić. 

Jasne, zgodzić siebie w myśl Jake: Zwiększy wysokość składka. Trudno, ten nie mój zmartwić. Trzeba siebie zabrać do praca, bo czas uciekać. Sarah… 

Poczuł przypływ podniecenie, jednak przywołać siebie do porządek i wyjąć notes z tylny kieszeń spodni. Musi zapytać o fakt, który przedstawić w urzędowy raport, choćby nawet nie rzucać on wiele światło na sprawa i właściwy do nic siebie nie przydać. 

– Kiedy odkryć pan kradzież? 

– Bezpośrednio przedtem, zanim zatelefonować na policja. Mniej więcej… kwadrans, czy dwadzieścia po trzeci. – Zawahał siebie i dodać, wzruszać ramionami: – Wkrótce po obudzić. 

– Pracuje pan na drugi zmiana? 

– U diabeł, nie. – Hawkins wyglądać na urazić przypuścić, że móc wykonywać tak plebejski zająć, jak praca na zmiana. – Jestem szef personel Franklin Container Company w Norristown. 

– Rozumiem. – Jake zanotować informacja. – Jest pan na zwolnić lekarski? 

– Nie, nie – zaprotestować ze złość Hawkins. – Co ten mieć wspólny z mój samochód? 

– Proszę siebie uspokoić, przecież o nic pan nie oskarżać – zauważyć Jake zawodowy uprzejmy ton. – Pytam o ten tylko dlatego, żeby ustalić, kiedy w przybliżenie mieć miejsce kradzież. 

– Och, przepraszać. – Hawkins poczerwienieć. – Wziąłem siebie dzisiaj urlop. 

Rzeczywiście, jeśli brać siebie wolny, ten zwykły w piątek, pomyśleć Jake, jednak zachować ten spostrzec dla siebie. Rzecz jasny, ta informacja nie przyczynić siebie do ustalić czas kradzież. 

Jake zmarszczyć brew. 

Robert Hawkins zrozumieć niemy wyrzut i pospieszyć z wyjaśnić. 

– Wczoraj, wczesny wieczorem, wyjechać z przyjaciółka do Atlantic City. Wróciliśmy dziś, mniej więcej o piąta rana. 

– Rozbiliście w kasyno bank? – zapytać Jake, szykować siebie do złożenie gratulacja. 

– Niestety. – Hawkins wzruszyć ramię. – Właściwie trocha wygrać, ala nie ten być powód, że zostać tak długi. 

– Hmm – mruknąć bez przekonać Jake. W koniec ten nie mój interes, pomyśleć. Ja już nie grać. Nigdy więcej. Stracił zapał do hazard. Kiedyś grywać w Vegas, w lato buntowniczy młodość. Niedawno odwiedzić ten miasto już tylko jaka turysta. Rozumiał jednak, że można spędzić w kasyno wiele godzina i stracić poczuć czas. 

– Mieliśmy bilet na popołudniówka – ciągnąć Hawkins na widok wyraz twarz Jake'a. – Potem wpaść do kasyno, a później zjeść kolacja w jeden z ten szykowny hotelowy restauracja. Stamtąd pójść na inny, nocny przedstawić. – Znów wzruszyć ramię. – Wie pan, jak ten być. 

– No cóż, nie bardzo – odeprzeć Jake. – Jednak pan ja ten wyjaśnić. A więc wrócić o piąta? – dodać, żeby sprowadzić rozmowa na właściwy tor. – To być mniej więcej jedenaście godzina, podczas który nie być pan w domu… 

– Poza ten drzwi – przerwać mu Hawkins. Jake unieść brew. 

– Drzwi? 

– Drzwi garaż. – Hawkins westchnąć. – Byłem zmęczyć, chcieć jak najszybciej pójście spać. Zapomniałem zamknąć garaż – dodać, jakby siebie usprawiedliwiać. 

– Nie mieć pan obowiązek zamykać drzwi na swoje teren – zauważyć Jake. 

– Ma pan racja, cholera! To, że nie zamknąć drzwi, nie dawać ten cholerny złodziej prawo do rozkręcać mój samochód, prawda? 

– Oczywiście. – Jake powtórny popróbować zawodowy, w założenie uspokajać, ton. – Musi pan wpaść na posterunek, żeby… 

– Wiem, wiedzieć – przerwać cierpliwy Hawkins. – Formalności, protokoły… a i tak założyć siebie chętny z pan, że nigdy nie zobaczyć ten częsty. 

Jake pokręcić głowa. 

– Niestety, żaden zakład. – Rozejrzał siebie wokół. 

– Myślę, że złodziej lub złodziej działać już po pański powrót do dom, tuż przed świt. Mieszko pan na ubocze, jednak mieć pan sąsiad. Myślę, że nie rozbierać samochód w światło dzienny. 

– Chyba mieć pan racja. – Hawkins spojrzeć na ten, co jeszcze dwanaście godzina wcześniej być jego samochód. Westchnął. – Czy ten pan coś dawać? 

– Niewiele – przyznać Jake. – Jednak zająć siebie ten sprawa i zawiadomić telegraficzny inny posterunek. Jakaś szansa zawsze istnieć. 

– Dzięki. 

Jake dosłyszeć w głos mężczyzna nuta rozpacz. Choć czuć do on sympatia, nie móc wiele zdziałać poza zadawać rutynowy pytać i sprawdzić, czy samochód, który złodziej musieć siebie posłużyć, żeby wywieźć częsty, nie pozostawić ślad opona. 

Śladów nie być. Pozostawał tylko zło w garaż i przypuścić, że działać amator, z co także prawie nic nie wynikać. 

Jake dotrzeć do posterunek po piąta, a musieć jeszcze przygotować raport. Znalazł siebie w dom przed szósty. Prysznic, ubrać i… – westchnąć, obrzucać wzrok salonik – sprzątać. 

A co, u diabeł, podać na kolacja? Tknięty ten nagły myśl wypuścić z ręka poduszka, który chcieć ułożyć na kanapa. Pobiegł do kuchnia i zajrzeć do lodówka. Tym raz szczęście mu dopisać. Dwa gruba befsztyk, paczka mrozić ziemniak i mrozić placek z jabłko. Producent zapewniać na opakować, że smakować jak domowy ciasto. Trzeba tylko włożyć go na chwila do piecyk. 

Wnętrze barek ujawnić butelka cabernet sauvignon.- Także zlew sprawić miła niespodziankę: nie piętrzyć siebie w nim jak zwykły brudny naczynie, gdyż rana nie zawracać siebie głowa przygotować śniadać. 

Jake spojrzeć na zegarek, zakląć i ruszyć do łazienka. Z pośpiech oparzyć siebie gorący woda, a pot trzy raz zaciąć przy goleń. Wkładając granatowy spodni i koszula w białoniebieskie- pasek, jednoczesny staranny okryć narzuta nie pościelić łóżko. 

Sarah. 

Przebiegł go zmysłowy dreszcz. No cóż, zawsze można siebie pomarzyć, stwierdzić w myśl. 

Szybko włożyć granatowy marynarka, obrzucić tęskny spojrzeć łóżko i o szósty dwadzieścia wypaść z mieszkać. 


Zwariowałam, czy co? 

Sarah przeciągnąć szczotka po włos i wykrzywić twarz. Z ból spowodować szarpnąć i z powód myśl, który on nękać. 

Czy rzeczywisty zgodzić siebie na kolacja z mężczyzna w jego mieszkać? 

Tak, naprawdę. Głupia, wariatka, alba jeden i drugi. 

Nawet teraz, po kilka godzina, nie móc uwierzyć, że tak łatwy skapitulować. Przecież nie chodzić tylko o ten, że Jake być obcy mężczyzna, o który on właściwy nic nie wiedzieć. To policjant! 

Bardzo sympatyczny policjant, bronić siebie w myśl, zresztą… wspaniały wyglądać w mundur. Wysoki, atletyczny zbudowany… Podeszła do szafa. I tak zabójczy przystojny, dodać, wpatrywać siebie z przygnębić w imponować rząd wieszak z damski garderoba. 

Nie mama siebie w co ubrać… zresztą… po cóż mieć siebie stroić? Nie zamierzać przecież go uwodzić. Nie zależeć ja na nim. Wręcz przeciwny. 

Kogo chcieć oszukać? Zdjęła z wieszak jedwabny sukienka w kolor piasek, z rdzawoczerwony wzorek. Przecież wystarczyć, że Jake na ja spojrzeć, a już być podniecić, przyznać w myśl. 

Westchnęła. Nie wolno ja nawiązać żaden romans z ten człowiek ani nawet zbytni siebie z nim zaprzyjaźnić, pomyśleć. Pamiętała groźba w oko Andrew Hollingsa. Tego nie można zlekceważyć. Jeśli człowiek być ja widywać z policjant, zacząć plotkować. Andrew o ten usłyszeć alba sam ten odkryć. Prędzej czy później. 

Zadrżała. Andrew nie wyglądać przecież na zbrodniarz, na ktoś, kto stosować przemoc. Także jego kolega; zawsze taca uprzejmy, dobro wychowani… 

Co móc ich tak odmienić? 

A przecież cały trójka ten przestępca. Nie chodzić tylko o podsłuchać fragment rozmowa. Sarah wyczuwać jakiś szósty zmysł, że żaden ze student nie cofnąć siebie przed nic, żeby w raz potrzeba zmusić on do milczeć. Zwłaszcza Andrew. 

Ponownie westchnąć. Czuła, że być w potrzask. Działa siebie z on coś, co nie zdarzyć siebie od… Do diabeł, nigdy jeszcze nie spotkać ktoś tak interesować i podniecać jak Jake. Dlaczego właśnie teraz? Dlaczego nie poznać go w inny czas, miejscu… Trudno, nie można walczyć z los. 

Westchnęła ciężki po raz trzeci i wsunąć stop w pantofel. 

Nie mieć inny czas ani miejsce. Jest tu i teraz. Muszę siebie z ten pogodzić i… 

Dzwonek. 

Sarah zamarły. Jake. Już tu być. 

Przez chwila nie móc zebrać siła. Potem unieść głowa i ruszyć w kierunek drzwi. Z trud chwytać oddech, zasychać jego w gardło. 

Jake Wolfe wyglądać zabójczy w granatowy marynarka. 

– Cześć. 

Uśmiech mężczyzna niemal przyprawić on o drżeć cały ciało. 

– Cześć. – Sarah z trud wypowiedzieć ten jeden krótki słowo. 

– Pięknie wyglądać. 

Przyglądał siebie dziewczyna z nie taić zachwyt. 

– Dziękuję. – Jezu, czy ten piskliwy głosik naprawdę należeć do ja? pomyśleć w popłoch. – Ty… ten ty wyglądać wspaniały. 

– Gotowa? 

Na wszystek, co zechcieć, odpowiedzieć w myśl i drgnąć. Tak. Naprawdę zwariować. 

– Tak – powiedzieć. – Poczekaj, wziąć tylko torebka i płaszcz. 

Jake pomóc jego siebie ubrać. Byłoby lepiej, gdyby ten nie robić, pomyśleć w panika. Dotknięcie palce mężczyzna, który poczuć na ramię, sprawić, że przeszyć on dreszcz. Odsunęła siebie, żeby stawić czoło pokusa. 

– Co na kolacja? – zapytać naturalny wesoły głos. – Umieram z głód. 

– No cóż… – Jake stać z bok, gdy szukać w torebka klucz i zamykać drzwi. – Chciałem przygotować – jeden z mój specjalny dać, ala wrócić zbyt późny i… – Urwał z przepraszać, lecz przez ten nie mniej ujmować uśmiech. – Co sądzić o befsztyk z piec ziemniak? – dokończyć. 

– Uwielbiam befsztyk z piec ziemniak. 

– odpowiedziała. 

Zmarszczyła brew i skupić uwaga na schodzić po wąski, dość stromy schody. 

– Wczoraj jeść u ja jarzyna, a dziś rana nie chcieć tknąć hot dog. Podejrzewałeś, że być wegetarianka? 

– Coś w ten rodzaj – przyznać Jake z widoczny ulga. Wyprzedził Sarah, żeby otworzyć drzwi klatka schodowy. – Cieszę siebie, że nie być wróg mięso, zwłaszcza czerwony. 

– Nie być. Przynajmniej nie całkiem – odeprzeć, przechodzić obok on. – Jednak w telewizja tyle siebie mówić o szkodliwość mięso, że na wszelki wypadek przez kilka ostatni lato trocha siebie ograniczać. 

– Wiesz – zauważyć Jake ujmować on pod ramia i sprowadzać po trzy niski stopień na chodnik – nie być pewien, czy z ten nawar informacja i rad, jaki być ciągło bombardować przez prasa, radio i telewizja, wynikać coś dobry. 

– Uważasz, że niewiedza dawać szczęście i błogi spokój duch? – zapytać żartobliwy, maskować poczuć ulga, jaki ogarnąć on, gdy stwierdzić, że przed dom nie czekać radiowóz. 

– Tak, chyba tak. – Jake uśmiechnąć siebie i podejść do ładny, srebrnoszary samochód. – Zresztą, mówić siebie, że wiedza może być bezpieczny. 

– Niewiedza ten błogosławieństwo. Wiedza może być bezpieczny. Sarah drgnąć, uderzyć ten, jak bardzo taka pogląd pasować do jego sytuacja. Gdyby nic nie wiedzieć, Andrew Hollings i jego kolega być dla on tylko jeden z wiele student. 

Strzępek wiedza o postępek Andrew Hollingsa i jego dwa przyjaciel zburzyć jego spokój i narazić na niebezpieczeństwo. 

Zajęła miejsce na przedni siedzenie. Jake zatrzasnąć drzwiczki i obejść samochód, żeby usiąść za kierownica. 

– Zapnij pas. 

Wypowiedziane łagodny głos polecenie rozproszyć niepokoić nękać Sarah. Odkryła nagły, że sam świadomość obecność Jake'a, ten, że ten mężczyzna być bliski, dawać jego silny poczuć bezpieczeństwo. 

Czy chodzić właśnie o on, czy o ten, że być policjant? Sarah zapiąć pas i uśmiechnąć siebie do Jake'a w taka sposobić, jakby chcieć coś powiedzieć. 

– Tak? – Dłoń Jake'a znieruchomiały przy zatrzask pas, a na jego twarz pojawić siebie lekki uśmiech. Obrzucił Sarah pytać spojrzeć. 

Czy powinien skorzystać z okazja i wszystek mu wyznać? Patrząc w oko mężczyzna zastanawiać siebie, czy nie zrzucić swój troska, swój strach, na jego szeroki, silny ramię. 

– Sarah? 

Zatopiona w myśl, patrzyć na on w milczeć, rozważać wszystek za i przeciw. Podzielić siebie z nim podejrzeć co do trzy student? Czy ten pogorszyć sytuacja, czy przywrócić jego poczuć bezpieczeństwo? 

Przemawiała za ten sam postać Jake'a. Wysoki, silny, roztaczać niemal namacalny aura potęga i pewność siebie. Z drugi strona, nie móc mu właściwy przedstawić żaden dowód. Tylka strzępek usłyszeć rozmowa i jego kobiecy intuicja. Przypuszczenia. „Milczenie być złoto, pani Cummings. " Co, zastanawiać siebie, Jake móc zrobić z Hollingsem? Przecież Andrew wyśmiać go tylko mówić, że po prostu cytować stara maksyma? 

– Sarah, kochać, co ci siebie stać? – Przepełniony niepokój głos Jake'a przeciąć ten plątanina spokojny myśl. 

– Nic… ja… – Sarah urwać, by odzyskać przytomność umysł i wymyślić jakiś przekonujący wyjaśnić swój zachować. Podświadomie podjąć już decyzję: nie być wplątywać w ten Jake'a i narażać także jego na niebezpieczeństwo. Raczej ulec wola Andrew i być milczeć. 

Jake przypatrywać siebie jego uważny. 

– Jest coś… Wyglądasz tak… na taka napiąć, prawie przerazić. – Odpiął pas i pochylić siebie nad dziewczyna, żeby spojrzeć jego prosty w oko. – Chyba nie bać siebie ten, że być ze ja sam na sam, prawda? 

– Och, nie – zawołać Sarah, stwierdzać jednoczesny, że mówić prawda. – Myślałam tylko… – zacząć, szukać gorączkowy jakiś pretekst usprawiedliwiać jego dziwny zachować. Nagle zatrzepotać – powieka i otworzyć szeroki oko. – Powiedziałeś do mnie: „kochanie". 

Napięcie, widoczny w twarz Jake'a, wyraźny zelżeć. 

– Tak, powiedzieć – rzucić wesoły. 

– Dlaczego? – zapytać niewinnie. 

Kąciki usta Jake'a unieść siebie w czarować uśmiech. 

– Dlatego, że być unikalny. Masz w siebie wszystek, co w kobieta najsłodszy. 

– Och… – Sarah ogarnąć zakłopotać. Jak na osoba, który gardzić tani komplement, poczuć zbyt duży przyjemność. 

Jake zbliżyć twarz do jego twarz. 

– Mogę? – Gorący oddech pieścić policzek Sarah, wywoływać reakcja, który ogarniać cały jego ciało. 

Zadrżała. Tym raz z rozkosz. 

– N… nie… – Pokręciła głowa i wstrzymać oddech. Pragnęła usta Jake'a. 

– Mogę spróbować? – powtórzyć Jake niski, urywać głos. 

Sarah przez chwila walczyć ze siebie. Potem zrozumiały, że ten na nic. 

– Tutaj? 

– Tylko troszkę – szepnąć. 

Sarah nie móc mówić, nie móc myśleć. Mogła tylko czucie i… czuć. Czuła cały ciało. Jej usta płonąć, kruszeć mur opór. 

– Tak, prosić. 

Jake westchnąć. Dotknął usta jego warga. Rozchyliła jeść, a on, korzystać z ten niemy zaprosić, pocałować on. 

Kontakt. Uderzenie prąd. Sarah poczuć jeść w każdy komórka, w każdy atom swój ciało. Jake nie wzmacniać pocałunek; nie musieć zwiększać napiąć, żeby wyzwolić iskra. Płomień strzelać coraz wyżej. 

Zbyt gorąco, zbyt podniecający, zbyt wczesny. 

Jake cofnąć siebie na miejsce za kierownica. 

Oszołomiona potęga reakcja własny ciało, Sarah wpatrywać siebie w Jake'a z niema zachwyt. Dotknęła palce swój rozpalić usta. 

– Musimy zwiewać – rzucić nagły ostry głos. – Jezu, jeśli Cal być tędy przejeżdżać, zabrać my na posterunek i zamknąć za siać zgorszyć w miejsce publiczny. 

– Cal? – Sarah zamrugać powieka i opuścić ręka na kolano. 

Jake wziąć głęboki oddech. 

– Cal Parker, policjant z drugi zmiana. 

Sięgnął przez ramia, chwycić pas i zacząć walczyć z mechanizm blokować. Z powód drżeć ręka udać mu siebie zapiąć pas dopiero po dwa bezskuteczny próba. 

– Rozumiem. – Sarah z trud przełknąć ślina. 

Jake włączyć silnik i obrzucić Sarah przenikliwy spojrzeć. 

– W porządek, kochać? 

– Tak. – Zdobyła siebie na przekonujący uśmiech. 

– Zapraszam na star befsztyk z kartofel. 

– Zjem wszystek. – Spojrzała na Jake'a z rozbawić. – Przecież zaostrzyć ja apetyt tym… próbować. 

Wesoły śmiech mężczyzna wypełnić wnęter wóz i wszystek zakątek serce Sarah. 



Rozdział 4 

Pocałunek, tylko pocałunek, nawet zbyt dług czy mocny. 

Tylka pocałunek. 

Aha, tylko, pomyśleć z ironia Sarah. To „tylko" wystarczyć, żeby niemal oszalały. 

Od pocałunek upłynąć już dwa godzina, 'a nadal nie móc dojście do siebie. Dwie godzina! 

Sarah spojrzeć na mężczyzna siedzący po drugi strona stół o szklany blat. O dziwa, sekunda i minuta znaczący czas, który minąć od pocałunek, mijać spokojny, choć Sarah czuć jakiś wewnętrzny napiąć. 

Ona i Jake wspólny przygotować kolacja, rozmawiać i wybuchać śmiech. Nakryli do stół w przytulny wnęka przylegać do kuchnia. Choć zachowywać siebie po prostu jak stary znajomy, napiąć nie opuszczać Sarah, sprawiać, że czuć siebie trocha dziwny, jakby czekać na coś przyjemne. 

W wielki kuchnia dotykać siebie przelotnia ramię, czas spotykać siebie ich palce alba spojrzeć. 

Oznaki następny emocjonalny wstrząs. Dużego. Sarah czuć rosnąć w on napiąć. 

Ukrywała jeść staranny, odkładać serwetka na stół. 

– Za pospieszny przygotować namiastka kolacja – wznieść toast, uśmiechać siebie promienny do Jake'a. – Pycha. 

– Ciasto nie być taki pyszny, jak wynikać z reklama na opakować – usprawiedliwiać siebie, wznosić kieliszek. – Wcale nie smakować jak domowy, a w każdy raz nie przypominać w nic placek jabłkowy, jak robić mój mama. 

– Ja nie mama skala porównawczy – roześmiać siebie Sarah. – Moja mama nie mieć pojąć o gotować. Ojciec mawiać, że jego żona być jedyny kucharz, który potrafić przypalić woda. 

Śmiejąc siebie wraz z Sarah, Jake odsunąć krzesło i wstać. 

– Chodźmy do salonik – zaproponować zabierać oba kieliszek. – Tam być my wygodniej. 

– Najpierw posprzątać – zaprotestować. Wstała i sięgnąć po pierwszy z brzeg pusty talerz. 

Jake chwycić on za nadgarstek. 

– To może poczekać. – Zbył bałagan wzruszenie ramię i rozluźnić uchwyt dłoń. – Proszę. – Zapraszającym gest wskazać drzwi do salonik. 

– Chciałbym usłyszeć od ty coś więcej. 

– O gotować mój mama? – Sarah wyjść z kuchnia. – Co tu być do opowiadać? – zapytać z uśmiech, zajmować miejsce w róg długi kanapa. – To nudny. 

– W porządek. – Jake wręczyć jego kieliszek. Usiadł na puf naprzeciw dziewczyna. – Wobec ten zadowolić siebie twój życiorys. 

– Mam opowiadać o swoje życie? – Sarah spojrzeć na Jake'a z udać przerazić. – Od pierwsze dzień? 

– Wszystkie szczegół – nalegać Jake. – Od pierwsze dzień życie do wczoraj. 

To znaczyć do czas, kiedy siebie poznać. Nie powiedzieć ten. Nie musieć. Sarah czuć instynktowny, że Jake przywiązywać duha znaczenie do ten moment. 

– Nie być zmęczyć? – zapytać wiedzieć, że zmęczyć być ostatni rzecz, który w tej chwila odczuwać. 

– Zmęczony? – Jake zmarszczyć brew. – Nie. Dlaczego pytać? 

– Mój życiorys być dość nudny – wyjaśnić. – Uważaj, bo usnąć. 

– Nudny? – Niedbała ton Jake'a maskować zastawiać właśnie pułapka. – A co z jego mroczny, ociekać seks aspekt? 

Bez zastanowić wpaść w pułapka. 

– Nie mieć żaden mroczny i ociekać seks aspekt. 

Leniwy uśmiech rozjaśnić mu twarz. 

– To dobry. – Uniósł kieliszek i wypić łyk wina. Potem spojrzeć Sarah w oko. – A może chcieć jakoś uzupełnić ten dotkliwy luka? 

On tylko żartować, uspokajać siebie w duch Sarah. Ona także napić siebie wina, żeby zwilżyć wyschnięty nagły gardło. Cóż, można zagracić w ten gra. 

– Co mieć na myśl? – zapytać głos, który chcieć nadać nieco ironiczny brzmieć. 

– Na przykład kąpiel naga w wanna wypełnić szampan. 

– To dość kosztowny. – Sarah udać siebie zachować powaga. – Czy może mieć nadmiar szampan? 

– Nie – przyznać żałosny Jake. 

– W taki raz musieć chyba poprzestać na wysłuchiwać mój nudny życiorys. Bez żaden dodatkowy aspekt – zastrzec. 

– A co sądzić o zastąpić szampan woda z pianka do kąpiel? – zapytać z nadziać w głos. – Chyba znaleźć coś taki. 

– Nie. – Sarah pokręcić głowa. – Bardzo ja przykry. Szampan alba nic. 

Jake westchnąć przeciągły. 

– Jesteś bardzo twardy, Sarah. – Po chwila dodał: – Oczywiście nie w sens dosłowny. Masz miękki i gładki skóra i… 

– Chcesz poznać mój życiorys, czy nie? – przerwać mu bezlitosny. 

– No dobro, mowa. – Posłał dziewczyna zrezygnowany uśmiech. 

Sarah stłumić w siebie uczucie, jaki wzbudzić w on ta rozmowa, jaki wzbudzać ten mężczyzna. Poczuła nagły potrzeba opowiedzieć Jake'owi wszystek, aż do chwila ich pierwsze spotkać. 

– Jak już mówić, pochodzić z Baltimore. Tam siebie urodzić dwadzieścia siedem lato ten i tam dorastać. Mój ojciec być inżynier budowlany, zajmować zwykły kierowniczy stanowisko. Mama pracować w szkoła średni jaka konsultantka. Ja być zawsze mol książkowy, zagłębiać siebie w historia, zachowywać cały wiedza dla siebie i nie interesować siebie w zasada świat zewnętrzny. – Sarah przerwać opowieść i pociągnąć łyk wina. 

– Nie mieć rodzeństwo? 

Sarah pokręcić głowa. 

– Nie, choć chcieć mieć siostra alba starszy brata… – wzruszyć ramię. 

– Szkoda – zauważyć ze współczucie. – Ja mama trzy brać. – Uśmiechnął siebie do swój wspomnąć. 

– Czasami być trocha zwariować, ala nigdy siebie nie nudzić. 

– Zazdroszczę ci – oświadczyć z rozmarzyć. 

– W nasz dom być zawsze bardzo cichy i spokojny. Czasami dokuczać ja samotność. 

– A przyjaciel? – Jake unieść brew. 

– Oczywiście, mieć przyjaciel. – Sarah wybuchnąć śmiech. – Cierpiących na przerost ambicja mol książkowy. 

– Jakieś romans? 

– Nieliczne – przyznać – jednak nic poważniejszy do czasu… – Urwała i zaczerwienić siebie. 

– Do czas? – zapytać z nacisk Jake. 

Sarah zawahać siebie. Nie mieć ochota na opowiadać o jeden, najbardziej upokarzać wydarzenie, bez który jednak jego życie być całkiem prozaiczny. 

– Aż tak zły, co? – Jake wyglądać jak pies ściskać w ząb kość. Kość, który nie oddać bez walka. 

Sarah znów napić siebie wina. Tym raz po ten, żeby zyskać na czas. Teraz, z perspektywa lato, patrzyć na wszystek inaczej, w sposobić bardziej dojrzały. Wtedy jednak głęboki przeżyć fakt, że zrobić z siebie idiotka, choć odgrywać idiotka może stanowić ważny część rytuał dojrzewać. 

Jake postanowić podpowiedzieć: 

– Zakochałaś siebie? 

– Tak – przyznać Sarah z nieco skwasić uśmiech. – Strasznie siebie wygłupić. 

– Jakiś największy przystojniak w college? 

– Niestety nie. Nie uznawać półśrodek. Oczywiście, musieć siebie zakochać w profesor. W szef katedra historia. Cóż ten dla ja! 

– Jasne – mruknąć Jake. – Cóż ten dla ty? Dał ci do zrozumieć, że ten go nie interesować? 

– Przeciwnie. Bardzo go interesować. Wymykały mu siebie taki drobne uwagi: że nie być szczęśliwy, że czuć siebie samotnia, że chyba siebie rozwieść. Bo oczywisty być żonaty. – Westchnęła. – Chłonęłam jak gąbka każdy jego słowo, brać jeść oczywisty za dobry moneta. 

– Ty… że tak powiem… zaangażować siebie uczuciowy? 

– Zaangażowałam siebie? – Sarah wybuchnąć śmiech. – Bardzo delikatny powiedzieć! Po prostu go uwielbiać. On być gotowić przyjąć wszystek, co by mu zaoferować, a ja, w swój niewinność – alba głupota – żarliwy dawać mu naprawdę wszystek. 

Poza znaczny zacisnąć warga, Jake nie zdradzać swój reakcja na jego szczery wyznać. Spoglądał na Sarah z uwaga, a ten, co myśleć, nie znajdować wyraz w jego spojrzeć. 

– Potem zorientować siebie, że ty wykorzystywać i odejść, żeby lizać rana? – mruknąć. 

– Och, nie. – Sarah przygryźć warga, a pot uśmiechnąć siebie sztuczny, zbyt wesoły. – Uczepiłam siebie – go jak głupi i nie chcieć puścić. Dopiero wizyta jego żona otworzyć ja oko. 

– Kochałaś go? 

– Tak – szepnąć Sarah. – Tak bardzo, tak dramatyczny, jak może kochać tylko ktoś bardzo młody. 

Jake przyglądać siebie jego w milczeć. 

– Do tej por bardzo ten przeżywać – powiedzieć wreszcie w zaduma, jakby głośny myśleć. – I nadal go kochać, prawda? 

Ta uwaga wstrząsnąć Sarah. Przecież nie powinien, pomyśleć, przecież cały ten boleć, ten upokorzenie, zostawić daleki za siebie. Czyżby tak nie być? Czyżbym musieć ponowny siebie z ten uporać? 

– Nie musieć odpowiadać – rzucić Jake, stawiać kieliszek na podłoga. Ujął dłoń dziewczyna. – Nie mama prawo pytać. 

Dziwna uspokoić siła dłoń mężczyzna, Sarah uśmiechnąć siebie znaczny. 

– Wszystko w porządek, ten po prostu kolejny logiczny pytać. Wyciągnąłeś jednak fałszywy wniosek. Owszem, czuć jeszcze trocha ból, pamiętać upokorzenie, ala na pewno już ten człowiek nie kochać. – Spróbowała beztroska wzruszyć ramię. – Zresztą teraz, po lato, widzieć, że nigdy naprawdę go nie kochać. 

– Ani żaden inny mężczyzna – podsumować Jake. 

– Żadnego – zgodzić siebie. 

– Czy teraz nienawidzić mężczyzna? – zapytać głos przepełnić troska. 

– Nienawidzę? Niby dlaczego? Nie być taka – głupi, żeby obwiniać wszystek za ten, co zrobić jeden. W grunt rzecz najbardziej obwiniać siebie. Poza tym… nienawiść być ogłupiać i bez sens, nie uważać? 

– Jasne, że tak – zgodzić siebie, głaskać jego dłoń. 

– Wiem jednak, że człowiek chętny uwalniać siebie od poczuć wina, obarczać on cały świat. To prowadzić do nienawiść. 

Oderwał dłoń od palce Sarah i pogładzić on po ramię. 

Sarah stłumić westchnąć, który zdradzić, jaka poczuć przyjemność. 

– Ty… – musieć przerwać, żeby złapać oddech i przełknąć ślina …- być bardzo mądry – dokończyć pewny, drżeć głos. 

Jake uśmiechnąć siebie i przesunąć dłoń wyżej, w kierunek szyja dziewczyna. 

– No cóż, przeżyć siebie i widzieć ten i ów. – Dotknął palec wskazywać miejsce, gdzie kończyć siebie kołnierzyk sukienka. 

Sarah z trud chwytać oddech. 

– W… w związek z praca w policja? 

– Uhm – mruknąć i usiąść na kanapa przy Sarah, tak bliski, że poczuć żar jego muskularny ciało – w policja i wtedy, kiedy prowadzić dziki życie i włóczyć siebie po cały kraj. 

Słowem „dzikie" móc właściwy określić drżeć przenikać teraz cały jego ciało. Opuściły on resztka wątpliwość; ich miejsce zająć inny uczucie. Uczucie wywołać lekki musnąć warga Jake'a, który poczuć na wrażliwy skóra za ucho, uczucie wyzwolić, gdy jego warga dotknąć jego usta. Uczucie głębszy, jeszcze bardziej gorąc i intensywny, rozpalić namiętny pocałunek. 

Ostatkiem siła Sarah przywrzeć głowa do oparcie kanapa, uwalniać usta. 

– Ja… ach… Jake – wyszeptać, odrywać wzrok od jego oko. Spojrzała na kieliszek trzymać dygotać dłoń. – Uważaj, bo wylać wina. 

– Łatwo ten zaradzić. 

Nachylił siebie, wyjąć kieliszek z ręka dziewczyna i postawić go na stoliczek przy kanapa. Potem przycisnąć do on Sarah cały długość ciało. 

On… on na ja leża! Sarah czuć ciężar szeroki klatka piersiowy mężczyzna na swój pierś, jego biodro na swoje, jego… 

Zadrżała. Pocałunek mężczyzna wyzwolić fala gorąc, który ogarnąć cały jego ciało. 

– No i dokąd dojść? – szepnąć, wypełniać jego ucho, jego zmysł, ciepły brzmieć swój głos. 

W poła droga do szaleństwo? Sarah nie móc wykrztusić odpowiedź, który podpowiedzieć jego poddawać siebie świadomość. Nieważne, Jake sam dobro wiedzieć, dokąd dojść, do co dążyć i jak ten osiągnąć, pomyśleć. 

Przywarł warga do jego usta, rozchylać jeść, jeszcze bardziej… Poczuła czubek jego język, dotykać jego warga zraz delikatny, pot coraz brutalniej. Jednocześnie dłoń mężczyzna dotrzeć do jego pierś. 

Jesteśmy u cel, pomyśleć bez sens. 

Sarah ogarnąć gorączka. Całkowicie. Tak, że przestać myśleć, zatracić siebie. Przez jego ciało przebiegać dreszcz rozkosz, w góra i w dół, do najgłębszy zakątek jego kobiecość. Natarczywe usta Jake'a domagać siebie reakcja; reakcja, który nie mieć siła powstrzymać. Objęła Jake'a mocny, tak, że przylgnąć do on jeszcze bardziej. Odsunął on, żeby pieścić koniuszek jego pierś, delikatny, opuszka palce, aż z usta Sarah wyrwać siebie jęk rozkosz. 

W jego głowa zabrzmieć ostrzegawczy dzwonek. Zbyt szybka. Zbyt mały czas na zastanowić. 

Zatrzymać go. Odepchnąć. Zrobić coś, bo pot być już za późny. 

– Jake… prosić – wydyszeć. – Jeszcze nie. 

Usłuchał. Odsunął siebie, przerywać pieszczota, choć widać być, jak wiele go ten kosztować. 

Teraz być lepiej, pomyśleć, chociaż… nie móc oderwać wzrok od jego twarz, ciało, od wybrzuszenie jego spodni… 

Zmusiła siebie wreszcie, żeby nie patrzeć. Wstała, czuć siebie tak, jakby musieć podźwignąć jakiś ogromny ciężar. 

– Robi… robić siebie późny – zauważyć nieswój głos. – Ja… ja posprzątać, pozbierać naczynie – tłumaczyć, znikać we względny bezpieczny wnętrze kuchnia. 

Jake nie ruszyć siebie z miejsce. Prawdę mówić wątpić, czy mieć na ten siła. Odczuwał boleć w cały ciało. Ból, który nie być wcale przyjemny. 

Oddychał głęboki, obrzucać spojrzeć swoje ciało, miejsce, w który jeszcze przed chwila wpatrywać siebie Sarah. Uśmiechnął siebie na widok pełny i oczywisty dowód swój podniecenie; ten on właśnie, jak sądzić, spowodować pospieszny rejterada Sarah. 

Nie winić jego za ten. Miała racja. Postępował zbyt szybka, zbyt bezpośredni dążyć do cel. 

Gdyby chodzić o inny kobieta, Jake uważać, że być usprawiedliwić. Usprawiedliwiony pokusa, jaka stanowić doskonały ukształtować ciało, słodki smak wilgotny usta, siła, z jaka dziewczyna początkowy reagować na jego starać. W wypadek Sarah ten wszystek nie wchodzić w rachuba jaka wymówka. Jake wiedzieć, że ta kobieta nie kusić go rozmyślny. 

To nie wina Sarah, że nie móc siebie powstrzymać, oderwać od on wzrok, ręka, przyznać w myśl. Nadal odczuwać drżeć i boleć wywołać ten, co dać mu być przed chwila zakosztować. 

Jake myśleć o głąb swój doznać. Nigdy jeszcze nie przeżyć kontakt z kobieta tak silnia, nawet jaka młodzieniec. Nigdy jeszcze jego ciało nie reagować tak szybka, tak potężny. 

Oczywiście, przyczyna móc tenże być ten, że już od miesiąc nie miał kobieta, przypomnieć siebie. Właściwie od chwila, gdy powrócić do Sprucewood. A jednak… taki przerwa już siebie zdarzać, a nigdy nie wywoływać aż tak gwałtowny uczucie, jak te, który ogarnąć go, gdy leżeć przytulić do Sarah. 

Właściwie… dlaczego on tak nagły uciec? W koniec być glina. Powinienem wpaść na właściwy trop. 

Drgnął na dźwięk układać talerz i sztuciec. Podczas gdy on siedzieć siebie rozeprzeć na kanapa, czekać, aż opaść fala podniecenie, Sarah sprzątać ze stół i zanosić naczynie do kuchnia. Może odreagowywać w ten sposobić wcześniejszy napiąć? 

Sarah. 

Jake westchnąć i wstać. Dość ten rozmyślać. Schylił siebie, by podnieść swój kieliszek z podłoga, pot kieliszek Sarah ze stolik. 

Sarah. Tu tkwić odpowiedź na wszystek pytać. 

Jake wiedzieć już z cały pewność, że jego organizm zareagować tak silnia właśnie na Sarah. Nie chodzić tu na pewno o rozładować napiąć z jakikolwiek kobieta. 

Przerażająca myśl. Jake przejść przez salonik z wyraz samozadowolenie na twarz. Dobra, że być policjant, pomyśleć. Przerażające zjawisko nie być dla ja coś obcy. 

Stół być już pusty, uprzątnąć. 

Kierując siebie odgłos woda płynąć z kran, dotrzeć do kuchnia. Dziewczyna stać tyć do drzwi, z ręka zanurzyć w zlew. 

– Nie powinien ten robić – zauważyć. – Dyżur w kuchnia mieć wczoraj. 

– Nie szkodzić. – Nieznacznie wzruszyć ramię. – Jestem przyzwyczaić. Jak siebie czuć? – dodać tak cichy, że ledwie dosłyszeć jego słowo poprzez szum woda. 

– Chyba jakoś ten przeżyć. 

Sarah spojrzeć na on przez ramia. 

– Jake, przepraszać, ale… 

– Wiem – wpaść jego w słowo, próbować ułatwić dziewczyna wybrnąć z zręczny sytuacja. – W każdy raz, ten nie twój wina – przyznać. – Byłem tak uparty, że zasłużyć na ten rodzaj nauczka. 

Ponieważ nie odpowiadać, podejść bliżej, lecz nie za bliski. 

– Przyniosłem ci wina. – Pokazał jego kieliszek, a pot postawić go na blat obok suszarka do naczynie. 

Sarah obdarzyć go nieco zdawkowy uśmiech. 

– Chyba już dość wypić. Może nawet za duży. 

– Nie chodzić o wina, Sarah – stwierdzić zdecydować Jake, stawiać swój kieliszek na blat. Spojrzał jego głęboki w oko. – Wiesz o ten równia dobro, jak ja. 

– Tak, mieć racja – szepnąć. Wpatrywała siebie w podłoga, żeby uniknąć przenikliwy wzrok mężczyzna. 

– Spójrz na ja, Sarah. – Choć starać siebie powiedzieć ten łagodny, jego słowo zabrzmieć jak rozkaz. 

Sarah posłuszny unieść głowa. Przygryzła dolny warga, jednak wytrzymać spojrzeć. 

– Coś przyciągać my nawzajem do siebie, fizyczny i emocjonalny. Ja o ten wiedzieć i ty o ten wiedzieć. – Nie odrywać wzrok od jego oko. – Prawda? 

Westchnęła. – Tak. 

– Tak. – Jake potwierdzić znaczenie ten słowo skinąć głowa. – Jest ja z ty dobro i wiedzieć, że ty być dobro ze ja. Mam racja? 

– Tak. 

– Dobrze. 

Po chwila westchnąć i odrzucić resztka ostrożność. 

– Powiem wprost: chcieć pójście z ty do łóżko. – Niecierpliwie potrząsnąć głowa. – Nie, nie po prostu pójście do łóżko. Chcę siebie w ty zanurzyć, roztopić. Chcę tak bardzo, że aż czuć boleć. 

Nabrał powietrze głęboki w płuco. 

– Przysięgam jednak, że nie być na ty naciskać. Poczekam, aż ja powiedzieć, otwarcie i szczery, że również ten chcieć. – Uśmiechnął siebie. – To nie być łatwy, ale… poczekać. 

– Jake… ja… – Piękne oko dziewczyna zaszklić siebie łza. 

– Do diabeł, Sarah, nie płacz, bo być musieć wziąć ty w ramię, utulić, poczuć twój cudowny ciało pod ten cienki materiał i… 

Umilkł, odsunąć siebie i wyciągnąć ścierka z szuflada. 

– Ty… pozmywać naczynie. Ja jeść powycierać. 

– Dobrze. – Sarah roześmiać siebie i pociągnąć nos. – Podczas wycierać opowiedzieć ja historię… ten raz twój życie. 

–  



Rozdział 5 

– Przyszedłem na ten świat, gdy zegar wybijać północ, w kryć gont szałas po właściwy strona tor. 

Zegar wybijać północ? Szałas! Sarah osłupiały. Zapomniała o kieliszek, który właśnie myć i odwrócić siebie powoli, unosić wysoki brew. 

Jake wyglądać normalny, niewinnie… zwodniczy niewinnie. Zdradzały go oko. 

– Mów dalej – ponaglić, obrzucać mężczyzna nieco dowierzać uśmiech. 

– W ciemny i burzliwy noc… 

Sarah zamrugać powieka. 

– Naprawdę noc być ciemna* burzliwy. Także przeraźliwy zimno. 

– Aha. – Sarah stłumić chichot. – Nie przerywać, mowa. 

– Na dwór szaleć wichura… wózek wypełnić śniegiem… 

Cytuję fragment Dangerous Dana McGrew. Że tenże nie zorientować siebie od raz. Cytat wyrwać z kontekst i chyba… zbyt dokładny? Sarah, żeby stłumić wybuch śmiech, zasłonić ręka usta. Zapomniała o trzymać w dłoń gąbka nasączyć płyn do zmywać naczynie. Zakrztusiła siebie i wypluć detergent do zlew. 

– Służę uprzejmy – usłyszeć pełny satysfakcja głos Jake'a, który napełnić szklanka woda i podać jego, żeby wypłukać usta. – Sprawiedliwa kara za ten, że we ja zwątpić. 

– Pokornie błagać o przebaczyć – odpowiedzieć Sarah, krzywić siebie i ścierać z warga pozostałość płyn do zmywać naczynie. 

– Słusznie czynić – odeprzeć Jake z przygana w głos. Potem zepsuć cały efekt pytać serio: – Nic ci siebie nie stać? 

– Nic a nic – zapewnić go z uśmiech. – Chciałabym jednak spłukać coś dokładniej ten wstrętny smak. 

– Może wino? – Sięgnął w kierunek miejsce, w który postawić przedtem jego kieliszek. 

Sarah schwycić go za ręka. 

– Nie, żaden wina, naprawdę. Mam już dość. 

– Coś bezalkoholowy? – zaproponować. – Sok, herbata, kawa? 

– Masz bezkofeinowy? 

– Jasne. – Jake podejść do elektryczny ekspres. – Zaraz być gotowy. 

– Tymczasem ja skończyć zmywać – oświadczyć Sarah i zanurzyć dłoń w wypełnić woda zlew. 

Po piętnaście minuta w kuchnia panować już porządek, a Sarah i Jake wrócić do salonik. Tym raz usiąść na krzesło, po oba strona okno z widok na ulica. 

– No dobro. Świetnie ten odegrać i sam tenże chyba bawić siebie zły. – Sarah dmuchnąć na para wydobywać siebie z trzymać w oba dłoń filiżanka i unieść brew. – A teraz poważny, czy móc ja opowiedzieć o siebie? 

– Naprawdę chcieć ten usłyszeć? – Jake spoglądać na on jednoczesny z powątpiewać i nadziać. 

– Zapławdę napławdę – nalegać Sarah. Ona z kolej cytować Elmera Fudda. 

Jake ten nie wiedzieć, – lecz wybuchnąć śmiech. 

– Choć, jak sądzić, móc już o ten napomknąć, powtórzę: lubić być z ty, Sarah Cummings. Wierzę także głęboki, że mieć taki sam poczuć humor, jak ja. 

– Nie przerywać – poprosić Sarah, skrywać zdumieć, jaki ogarnąć on, gdy usłyszeć uwaga Jake'a. Choć zwykły zachowywać siebie tak spokojny, że nie być ten po on widać, cenić dobry dowcip. Może mieć ten coś wspólny z jego studia historyczny? Historia obfitować w informacja o różny ludzki śmiesznostka. Tak czy inaczej, on i Jake'a łączyć także podobny poczuć humor. 

– Właśnie skończyć – wyjaśnić Jake, przerywać jego rozmyślać. 

– Co skończyć? – zapytać Sarah, gdyż zgubić już wątek rozmowa. 

– Mówić – rozpromienić siebie Jake. 

Sarah demonstracyjny westchnąć. 

– Przepraszam, jakoś nie móc siebie skupić. – Spojrzała na zegarek. – W porządek, opowiadać o swoje życie. 

Jake zmarszczyć brew. 

– Jesteś twar… No dobro, już raz ten powiedzieć. Na co skończyć? 

– Na szałas przy tor kolejowy. 

– Aha, tak. – Uśmiechnął siebie. – Naprawdę urodzić siebie tu, w Sprucewood. W lato, trzydziesty lato ten, jaka najmłodszy z cztery syn. Byłem już jaka dziecko zbyt zdyscyplinować. 

– Terroryzowałeś otoczenie? 

Jake uśmiechnąć siebie i skinąć głowa. 

– I raz po raz podnosić bunt. – Wzruszył ramię. – Przyszedłem na świat jaka ostatni; trzy brat być od ja duży starszy. Myślę, że musieć jakoś wyrazić siebie, zrobić coś inny alba zostać ktoś inny. 

– Co ten znaczyć? – zapytać Sarah. – Innym od koga, czy od co? 

– Tradycja – oświadczyć poważny Jake. – Widzisz, pochodzić z rodzina o ponad stuletni tradycja praca w organ ochrona porządek publiczny. – Wybuchnął śmiech. – Myślę, że ten być u my zakodować w gen, czy coś w ten rodzaj. Moi przodek być szeryf, zastępca szeryf, policjantami… Wymień choćby jeden funkcja policyjny, a móc być pewien, że któryś z on on sprawować. 

– Nie do wiara. – Sarah czuć, że być rzeczywisty zafascynować. – Ponad sto lato i tradycja nie gin? 

– Aha. W każdy raz mój ojciec służyć w policja, w Filadelfia. 

– Przecież mieszkać tu, w Sprucewood? 

– Hmm. – Smutny uśmiech pojawić siebie na usta Jake'a. – Ojciec pochodzić z Filadelfia, a mama z Sprucewood. Poznali siebie, zakochać siebie w siebie i wziąć ślub. Mieszkali w Filadelfia do czas, gdy mama zajść w ciąża. Wtedy postanowić osiedlić siebie tutaj. 

– A twój brat? – zapytać Sarah. – Też być w policja? 

– Tak, ala nie tutaj. Trzeci brat, Erie, mieć trzydziesty trzy latać. Podobnie jak ojciec, pracować w Filadelfia. Teraz przydzielić go do wydział do walka z narkotyk. Jest tajniak. 

– To chyba bezpieczny? 

– Tak, ala w dzisiejszy czas sam życie być bezpieczny. 

Biorąc pod uwaga jego własny sytuacja, Sarah musieć siebie z ten zgodzić, jednak zauważyć filozoficznie: 

– Tak, rzeczywisty, z ten, że życie na ten doskonały świat zawsze nieść ze siebie niebezpieczeństwo. 

– Chyba tak. – Jake wzruszyć ramię, jakby chcieć powiedzieć: „Tak ten już jest". 

– Dlatego właśnie – dokończyć myśl – świat potrzebować taki człowiek, jaki dostarczać mu klan Wolff. 

– A następny brat? 

– Royce. Ma trzydziesty sześć lato. Służy jaka sierżant w Policji Stanowej Pensylwania, na północ, tam, gdzie przecinać siebie granica stan Pensylwania, Nowy Jork i New Jersey. To doprowadzać my do mój najstarszy brat, Cameron. 

Urwał. Na jego twarz wyraźny malować siebie podziw. Podjął opowiadanie: 

– Cameron być i być wzór, ktoś, z kima wszystek pozostać brat zawsze chcieć rywalizować. Uwielbiałem go, gdy dorastać. – Uśmiechnął siebie kpiący. 

– Chyba właśnie dlatego czuć do on taka niechęć, gdy być nastolatek. – Roześmiał siebie. – Tylka lekarz od czubek wiedzieć dlaczego. 

– Niekoniecznie – zauważyć Sarah. – To całkiem naturalny. Łatwo odrzucić ktoś, koga siebie podziwiać, wiedzieć, że nie można mu dorównać. – Uśmiechnęła siebie łagodny. – Częste i naturalny zjawisko. 

– Miło ten usłyszeć – odeprzeć Jake. – Nie mówić więc o psychiatra. 

– Czym siebie zajmować ten wspaniały Cameron? – zapytać Sarah. 

– Jest agent rząd federalny. Chyba ktoś, koga kierować tam, gdzie maić największy kłopot. Nie wiedzieć dokładny, on o ten nie mówić. – Jake roześmiać siebie. – Właściwie on o nic za duży nie mówić. Nazywają go samotny wilk. Przyjaciele i wróg. 

– Jest ktoś w rodzaj bohater? 

– Od stopa do głowa – odeprzeć Jake poważny ton. 

– To taka facet, który można zaufać natychmiast i bezgraniczny. Niema dwa zdać. Jeśli powiedzieć, że coś zrobić, wszystek jeden co, można spać spokojny. Nie tylko ten zrobić, ala jeszcze zrobić w wielki styl. 

– Imponujące. 

– To prawda. – Jake uśmiechnąć siebie. – Także nieco onieśmielać. 

– Ale konieczny w sens historyczny – uzupełnić Sarah ton używać podczas wykład. 

Jake zmarszczyć brew. 

– Nie bardzo rozumiem… 

– Typ bohaterski pojawiać siebie we wszystek okres dzieje ludzkość – wyjaśnić. – Bohaterowie tworzyć tkanka legend i mit. Cywilizacja nie zajść bez on daleki. Pomagają zdefiniować ideał. – Uśmiechnęła siebie. – Właśnie przed chwila podać znakomity przykład. 

– Ideał – zamyślić siebie Jake. – Tak, Cameron taka właśnie być. Nie tylko on. W nieco mniejszy skala także Erie i Royce. 

– A ty nie? 

– Ja? Ideałem? – Jake wybuchnąć śmiech. – Niestety, kochać. Daleko ja do ideał. Nikt nie nazywać ja samotny wilk. 

– Człowiekiem trzymać siebie z dala od innych… 

– Właśnie tak – przytaknąć Jake. – Cameron trzymać siebie na ubocze, a jednak wywierać wpływ na życie my wszystek. – Roześmiał siebie. – Przynajmniej ten próbować. Każdy przerzucać na on jakiś część swój problem. W każdy raz ja tak robić. 

– Co na ten twój rodzic? Przecież on odbierać im jakiś cząstka naturalny autorytet? 

– Odbiera? Żartujesz? Mama i tata sam ciągło stawiać my za przykład Cameron. Czasem myśleć, że mama wierzyć, że Cameron potrafić chodzić po woda. Ojciec aż do śmierć zaczynać każdy zdać od: „Cameron powiedział". 

– Twój ojciec nie żyć? 

– Tak. – Jake westchnąć. – Zginął na służba, dwa latać ten. 

– Bardzo ja przykry – wyszeptać szczery. 

– Tak, ja tenże. – Jake uśmiechnąć siebie gorzki. – To właśnie jego śmierć sprawić, że wrócić do dom i zmienić styl swoje życie. 

– I zakończyć swój bunt? – dopowiedzieć. 

– Raz na zawsze – przyznać. – Nagle dorosnąć. Nadszedł czas, żeby odłożyć zabawka na bok i wziąć siebie w garść. Ukończyłem akademia policyjny, a pot rozpocząć służba. – Uśmiechnął siebie przewrotny. – Teraz mieć przed siebie żywy wcielenie konserwatywny konformizm. 

– No prosić – skomentować Sarah. Uśmiech Jake^ znów wzbudzić w on pożądać. Żeby wziąć siebie w garść, spojrzeć na zegarek. – Wielkie niebo! – wykrzyknąć. – Już prawie północ! 

– O tej por ten normalna – zadrwić Jake i skrzywić siebie, pociągać łyk kawa. – Gorzej, że kawa wystygły. Zrobić następny? 

– Nie, dziękować. – Sarah pokręcić przeczący głowa. – Muszę wracać do dom. Ty nie musieć jutro wczesny wstać, żeby pójście do praca? 

– Nie – odpowiedzieć z satysfakcja. – Jutro mama wolny sobota. Miałabyś ochota na kolacja, kina, alba na jeden i drugi? 

Sarah odczuć pokusa, wielki pokusa. Przypomniała siebie jednak o kłopot z Andrew Hollingsem i jego kolega. Przez kilka godzina nie myśleć o swoje problem. Sprawiło ten towarzystwo Jake'a, nawet te gorąc, trudny chwile… Może właśnie on przed wszystek? 

To być chwila wyjątkowy. Beztroskie godzina spędzić tu, w zacisze mieszkać Jake'a. Ale… pokazywać siebie z nim w miejsce publicznych… Narażać na spojrzenia… 

– Ja… musieć sprawdzić, czy jutro wieczorem być wolny – skłamać. – Mógłbyś zatelefonować? 

– Oczywiście. 

Wstał i przeciągnąć siebie. 

Sarah stłumić pełny podziw westchnąć. Szeroka klatka piersiowy, mięsień grać pod elastyczny skórą… Miała przed siebie okaz piękny mężczyzna. Nie móc dać po siebie poznać, jaki wrazić zrobić na on Jake. 

– Może już ja odwieźć do dom – poprosić. Zmusiła siebie, żeby wstać i podejście do stolik, na który leżeć jego torebka. – Jestem trocha zmęczyć. 


Później, gdy Sarah leżeć już we własny łóżko, stwierdzić nagły, że podczas wizyta u Jake'a nie tylko zapomnieć o swój strach. Przy Jake'u nic siebie nie bać. Czuła siebie z nim bezpieczny; Bezpieczniej nizać kiedykolwiek przedtem w cały swoje życie. 

Jake nie być bohater? 

Uśmiech zetrzeć z twarz Sarah napiąć wywołać jego troska. Nie być bohater? 

To on tak powiedzieć, a ja i tak wiedzieć swoje, pomyśleć, zanim zdążyć zasnąć. 


Jake cichy pogwizdywać, pokonywać wyłożyć płyta ścieżka prowadzić do drzwi dom położyć na mała, dobro utrzymać działka przy spokojny uliczka. 

Czuł siebie dobro, właściwy wspaniały. Tego dzień pogoda sprawić, że świat wyglądać jak reklama piękny jesień w Pensylwania. Słońce o barwa miedź stać wysoki na niebo w kolor głęboki błękit. Temperatura wzrosły do dwadzieścia stopień Celsjusz. Powietrze, choć ciepły i łagodny, nie stracić nic ze swój świeżość. 

Jake otworzyć zamek klucz i wejść do dom. W środek panować cisza. 

– Mamo, być? 

– Tak, rozmawiać przez telefon. – Maddy Wolfe wyjrzeć zza ściana skrywać wejście do kuchnia i uśmiechnąć siebie do syn. – Chodź, porozmawiać ze swoje brat. 

– Z który? – zapytać Jake, przechodzić przez salon do duży, nieskazitelny czysta kuchnia. 

– Z Cameron – odpowiedzieć, wręczać mu słuchawka. 

– Witaj, wielki brać – rzucić Jake. – Gdzie teraz być? 

– Nie twój interes – usłyszeć znajomy, chłodny głos brat. 

– Aha, znów bawić siebie w tajny agent, prawda? – zadrwić Jake, uśmiechać siebie do obserwować go matka. Zmarszczyła brew w wyraz dezaprobata, a wtedy Jake uśmiechnąć siebie jeszcze szerzej. 

– Brawo! Co za przenikliwość! – skomentować Cameron. – Kiedy ty wreszcie dorosnąć? 

Jake nie czuć uraz. Po prostu tak właśnie zwykły rozmawiać. Właściwie być rozczarować, gdyby Cameron przestać w ten sposobić żartować; bać siebie, że brat przestać siebie nim interesować. 

– Wszystko we właściwy czas – odpowiedzieć. 

– Zdajesz siebie przecież sprawa, że być jeszcze młody? To ty długi skończyć czterdziestka, staruszek, nie ja – zareplikować jak zwykły. 

– Mądrala – mruknąć Cameron. – Co u mama? 

– Przecież właśnie z on rozmawiać – zauważyć Jack, patrzyć na Maddy. – Dlaczego nie skorzystać z okazja i nie zapytać jego bezpośredni? 

– Zapytałem, Jake – odpowiedzieć Cameron przeciągły wzdychać. – Znasz przecież mama. Nawet przechodzić atak serce powiedzieć, że czuć siebie świetny. 

Jake zmierzyć matka pełny żartobliwy powaga spojrzeć. Mimo sześćdziesiąty rok życie wyglądać zdrowy i ładny. 

– Wygląda dobro – zameldować brat. – Okaz zdrowie. Zadbana i seksowny jak diabeł. 

– Jake! – Maddy upomnieć go, odwracać głowa, żeby ukrycie uśmiech. 

– Dobrze siebie bawić, chłopiec? – zapytać zgryźliwy Cameron. 

– Robię, co móc – odeprzeć Jake. 

– Nieźle pracować, Jake. – Głos Cameron wyrażać skrywać pochwała. – Wiesz, że Erie, Royce i ja być z ty dumny? 

– Tak, wiedzieć. – Jake z trud opanować drżeć głos. Pochwała Cameron być cenniejszy nizać złoto. 

– Chcesz jeszcze porozmawiać z mama? 

– Tak… Jake? 

– Co? 

– Uważaj na siebie. 

Jake głośny przełknąć ślina. 

– Dobrze. Ty tenże. 

– Jasne. 

Przepełniony pewność siebie głos brat rozproszyć wszystek wątpliwość Jake'a co do ten, czy pochwała, który przed chwila usłyszeć, być szczery. Odwrócił siebie i wręczyć słuchawka matka. 

– Jakiś agent federalny chcieć z ty rozmawiać. 

Maddy wziąć słuchawka, jednak zwrócić siebie jeszcze do Jake'a: 

– Upiekłam twój ulubić ciasteczko. Są w słój, jak zwykły. 

– Fajnie. Jest kawa? 

– Nie. Al może by on zaparzyć, kiedy ja być rozmawiać z twój brat? 

Pół godzina później Jake siedzieć naprzeciw Maddy przy kuchenny stola. Zajadał ze smak ciasteczko i popijać jeść kawa. Gdy jeden wpaść do filiżanka, Maddy spojrzeć na syn strofująco i wstać, żeby przynieść łyżeczka, który można być jeść wyłowić. 

– Mam nadziać, że nie jeść w ten sposobić w towarzystwo – westchnąć, zajmować swoje miejsce za stół. 

– Mamo! Jestem wstrząsnąć! – zaprotestować Jake. – Czy musieć ci przypominać, że reprezentować władza miejski? Jestem ni mniej, ni więcej, tylko przedstawiciel prawo, a ty traktować ja jak dziecko. 

– Wiem o ten. 

– Skoro mówić o przedstawiciel prawa… Czy Erie i Roy odezwać siebie ostatnio? 

– Tak. – Maddy uśmiechnąć siebie tak, jak powinien siebie uśmiechać dumny matka. – Royce zatelefonować wczoraj wieczorem, po służba, a Erie dziś rana. Moi chłopiec pilnować ja, jakby być jakiś groźny przestępca. Ojciec być z on zadowolić. 

– Z najmłodszy także? – zapytać Jake, czuć lekki niepokoić. 

– Ach, Jake – odeprzeć. – Myślę, że z ty przed wszystek. 

– Dlatego, że zacząć wreszcie respektować tradycja rodzinny? 

– Nie. – Maddy pokręcić głowa. – Dlatego, że opuścić dom jaka zbuntować chłopiec, a powrócić jaka dojrzały mężczyzna. 

Jake poczuć, że ogarniać go wzruszenie. Do diabeł, pomyśleć, kiedyś z ten kpić, a teraz wiedzieć, że akceptacja rodzina ten coś bardzo ważny. 

– Zrozum – ciągnąć Maddy, gdy nie doczekać siebie odpowiedź. – Wiem, że twój ojciec być podwójny zadowolić, gdyby tylko móc wiedzieć, że wstąpić do policja. 

– Owszem – przytaknąć. – Ja tenże tak uważać. – Przerwał, a po chwila wahać dodał: – Wiesz co? Właściwie ten lubić ten praca. 

– Nigdy by nie przypuszczać. Wiesz, ten ja o coś przypomnieć. Przeczytałam dziś rana w gazeta, że zajmować siebie sprawa rozebrać na częsty jakiś samochód. 

– Tak. Jacyś drań rozmontować luksusowy sam- chód do ostatni śrubka. Pamiętaj, żeby zawsze zamykać drzwi garaż. 

– Nie pouczać ja, Jake. – Spojrzała surowy na syn. – Nigdy nie zapominać o zamknąć garaż, ani o nic równia ważny. 

– Dobrze, już dobro. – Jake roześmiać siebie i unieść ręka na znak kapitulacja. – To tylko taki przyjazny ostrzec. 

– Hmm… – Maddy wstać, żeby posprzątać ze stół. – Przygotowuję na wieczór faszerować papryka. Chcesz wpaść na kolacja? 

Jake uwielbiać faszerować papryka. Oczywiście, Maddy o ten wiedzieć. Jake podejrzewać, że matka obawiać siebie, że jego najmłodszy syn nie odżywiać siebie właściwy. 

– Prawdopodobnie być zająć – odpowiedzieć. – Być może umówić siebie na randka. 

– Być może? – Maddy unieść brew. 

– Jeszcze nie być pewien – wyjaśnić. – Muszę do on zatelefonować. 

– Do on? – Brwi Maddy unieść siebie jeszcze wyżej. 

– Do dziewczyna, który dawny poznać – dodać. – Nazywa siebie Sarah Cummings. Jest nowa wykładowczyni na wydział historia. 

– Inteligentna, prawda? 

To pytać wywołać wspomnąć. Jake przypomnieć siebie, jak Sarah tłumaczyć mu, na co polegać rola bohater. 

– Tak – odpowiedzieć zdecydować. – Bardzo inteligentny. 

– Ładna? 

– Jake poczuć, że zdradzać go przed matka wyraz twarz. Nie dbać o ten, gdyż wiedzieć, że i tak nic przed on nie ukryć. 

– Tak. – Wzruszył ramię. – Nie, nie być ładny. Jest piękno. 

Maddy obserwować syn uważny przez kilka bardzo długi sekunda. 

– Oho – powiedzieć wreszcie. – Chyba wiedzieć. 

– Wiesz? – zdziwić siebie Jake. – Co wiedzieć? 

– Wygląda ja ten na miłość od pierwsze wejrzeć – oświadczyć. 

– Od pierwsze wejrzeć! – obruszyć siebie. – Po prostu poznać pewien kobieta. Chyba oglądać za duży serial w telewizja. 

Maddy obrzucić syn wszystkowiedzący, matczyny spojrzeć. 

– W ogół nie oglądać serial. Dobra o ten wiedzieć – oświadczyć wyniosły. – Po prostu rozpoznawać symptom. U ty, chłopiec, występować wszystek. 

– Symptomy nie być ostateczny dowód choroba – odeprzeć Jake. – Wiesz o ten doskonały. 

– No cóż, zobaczyć – rzucić pogodny. – To co, zadzwonić do on? 

– Tak, zadzwonić – odpowiedzieć, czuć, że nie może siebie już ten doczekać. – Nie zamierzać jednak ten zrobić przy ty i narazić siebie na dalszy uwaga o charakterystyczny symptom, czy coś w ten rodzaj. 

– Dobrze, przepraszać – prychnąć pogardliwy Maddy. – Nie krępować siebie. – Wskazała teatralny gest przymocować do ściana aparat telefoniczny. 

– Nie być ci przeszkadzać. Obejrzę siebie sobotni kreskówka. 

Ruszyła do salonik, jednak zatrzymać siebie w drzwi i obrzucić go wesoły, ironiczny spojrzeć. Takim, jaki po on odziedziczyć. 

– Powodzenia, Jake. Trzymam za ty kciuk. 

Jake uśmiechnąć siebie do matka i podejść do telefon. 



Rozdział 6 

Telefon zadzwonić o dziesiąta czterdziesty piąć. 

Przenikliwy dźwięk niemal sparaliżować Sarah, przywoływać wspomnąć Jake'a. Zdawało siebie jego, że go widzieć, czuć. Obraz ten mężczyzna rozgrzać on, a jednoczesny zmrozić. Oddychała szybka. 

Jake. 

Klęczała właśnie na podłoga w kuchnia. Dzwonek telefon zaskoczyć on w trakt sprzątać. 

Aby dotrzeć do aparat telefoniczny, musieć pokonać świeży umyć, mokry fragment podłoga. Wpatrzona w telefon, przygryźć warga i zacisnąć palce na ścierka. 

Drugi dzwonek. 

Oczekiwała ten telefon, bać siebie go, a jednoczesny o nim marzyć. 

Co robić? zadać siebie pytać, przygryzać warga jeszcze mocnieć. Odebrać? Nie odebrać? Roztrzaskać przyprawiać on o rozterka urządzenie? 

Do diabeł z los i z cały ten sytuacja. Chcę go zobaczyć, pomyśleć, chcieć z nim być, ogrzać siebie w ciepło jego śmiech, zatonąć w objąć, popróbować znów smak jego usta. 

Jake. 

Telefon zadzwonić po raz trzeci. 

Może ten nie Jake, lecz ktoś inny? Jakiś kolega, matka, przedstawiciel firma pragnąć jego coś sprzedać? A może wygrać jeden z zliczyć konkurs organizować przez czasopismo? 

Tak, rzeczywisty nie wiadomo… 

Czwarty dzwonek. 

Przygryzała gniewny obolały już warga. 

Dlaczego nie odłożyć tej gazeta na później, tylko przeczytać on jeszcze przed sprzątać? złajać siebie w myśl. Wstała. W ten sposobić nie zauważyć tej notatka, który tak ja zdenerwować. 

Telefon zadzwonić po raz piąty. 

Sarah przeciągły jęknąć. Nie mieć zwyczaj nie odbierać telefon, a teraz, skoro ten na pewno Jake… Zrobiła krok naprzód i przystanąć. Nie potrafić podjąć decyzja. 

Po co czytać ten notatka? Trudno, nie móc jego nie przeczytać, widzieć w tytuł nazwisko Jake'a. 

Kolejny dzwonek. 

Sarah zadrżeć. Cholera jasny! Dlaczego łączyć Andrew Hollingsa i jego przyjaciel z jakiś rozebrać na częsty samochód? Przecież ten nie mieć sens! Nic konkretny na ten nie wskazywać! A jednak… coś jego mówić, że między kradzież a dziwny zachować student zachodzić jakiś związek. 

Drgnęła na dźwięk kolejny dzwonek. 

Jake. 

Pragnienie usłyszeć jego głos wciąż on prześladować; wywoływać wątpliwość, budzić sprzeciw, pozbawiać resztka równowaga duch. 

Muszę siebie opanować, powiedzieć siebie, robić kolejny krok w kierunek telefon. Tak naprawdę, ten nic nie wiedzieć. Zaczynam cierpieć pa mania prześladowczy. Mam zbyt bujnąć wyobraźnia. 

Tym raz dzwonek targnąć jeszcze silniej jego napiąć do kres wytrzymałość nerw. 

Sarah chcieć odrzucić wszystek zastrzec i rzucić siebie do telefon. Tak bardzo pragnąć usłyszeć głos Jake'a. Przyjmę jego zaprosić na kolacja, do kin, do… wszystek, co zaproponować. Cholera, tak bardzo chcieć go zobaczyć, być z nim, dotykać go. Nieważne, czy znać Jake'a od dwa dzień, czy od dwadzieścia lato, myśleć. Pragnę go, ten oczywisty. Pokonała odległość dzielić on od telefon i wyciągnąć ręka. 

A jeśli przeczucie spowodować ten artykuł nie być bezzasadny? A jeśli te podejrzeć siebie sprawdzić? Policja przypuszczać, że kradzież nastąpić wczoraj przed świt, przypomnieć siebie. Ja widzieć Andrew i jego kolega kilka godzina później. Widać być, że być zdenerwować. Poza ten, musieć pamiętać o ten budzić lęk ostrzec. Milczenie być złoto. 

Sarah przeszyć dreszcz przerazić. 

Telefon zadzwonić, chyba po raz dziesiąty. 

Przypadek? Sarah chcieć w ten uwierzyć, ala po prostu nie móc. Można ten nazywać intuicja, alba inaczej, jak siebie chcieć, jednak ja po prostu wiedzieć, pomyśleć. Andrew i jego przyjaciel maić coś wspólny z kradzież samochód. Skoro tak, ten nie móc pokazywać siebie publiczny z policjant, który prowadzić w tej sprawa dochodzenie. Nie móc, po prostu nie móc ryzykować. 

Sarah zauważyć, że wstrzymywać oddech dopiero wtedy, gdy telefon zamilknąć; do tej por oczekiwać podświadomy na kolejny dzwonek. Nagle jednak zapanować absolutny cisza. 

Milczenie być złoto. 

Złotem? Nie, tylko mosiądz. Niesie ze siebie gorzki smak strach i rozpacz. 

– Jake – szepnąć, dotykać czołem do chłodny aparat. 


Sarah pracować jak szalona przez cały ranek i wczesny popołudnie. Musiał znaleźć jakiś ujście dla miotać on sprzeczny uczucie. Mieszkanie nigdy jeszcze nie lśnić taka czystość. Umyła nawet okno; teraz błyszczeć w światło słoneczny, jesienny dzień. 

Przez cały czas rozważać swój sytuacja. Z jeden strona, myśleć, prawdopodobieństwo zaplątać siebie przez Andrew i jego kolega w jakiś przestępczy działalność nie być duha. Dlaczego mieć ten robić? zadać siebie pytać. Zajrzała przecież do ich szkolny akt. Wszyscy trzy pochodzić z bogaty rodzina; na pewno nie potrzebować pieniądz. Po co, u diabeł, mieć kraść? Przecież pieniądz im nie brakować. To nie mieć sens. 

Sarah odnotować w myśl ten fakt i zacząć rozważać sytuacja z inny punkt widzenie. Własnego. 

Podsłuchałam urywek rozmowa, który brzmieć podejrzany, przyznać. Nie usłyszeć jednak nic, co stanowić ostateczny dowód. Może… może poza ostrzec Andrew. 

Wygłosił jeść zbyt seria, no i… jego wyraz twarzy… Nie, nie można nad ten przejście do porządek dzienny. Niestety. 

Odkurzając dywan i fotel przemyśleć tenże oczywisty możliwość inny nizać zachować milczeć. Może przedstawić swoje podejrzeć policja, dziekan wydział, nawet poprosić o rada kierownik katedra. Cóż za pomysł, zganić siebie w myśl. Przecież on pękać ze śmiech. Wyszłabym na egzaltowany idiotka, który bać siebie własny cień. 

Dowód. Żeby ktoś obwinąć, potrzebny być dowód. W ten cały problem, pomyśleć zniechęcić. Przecież dowód nie mama i nie móc mieć. 

Myjąc okno w sypialnia, roztrząsać dalszy element swój sytuacja. 

Kolejna kwestia. Chcę spędzać czas z Jacques. Dużo czas. Lubię go, nawet bardziej nizać lubić. Mimo pożądać, jaki we ja budzić, czuć siebie z nim spokojny, bezpieczny, jak ze stara przyjaciel, a nie z ktoś, koga poznać zaledwie dwa dzień ten. Już sam ten być dość dziwny, może nawet niepokoić. 

Czy naprawdę minąć dopiero dwa dzień od nasz spotkać? 

Nie do wiara. Tak. Nie można zetrzeć ten uczucie, jak kurz z okno. 

Nie można pomijać fakt, że Jake być policjant, a więc stan potencjalny zagrozić dla Andrew i jego przyjaciół… 

Dość ten myśl. Okna w sypialnia już lśnić; por na okno w salonik. 

Może być głupi, kontynuować rozmyślać, alba tchórzliwy. A jednak… nie można ten pominąć. Pokazując siebie z policjant narażać na poważny niebezpieczeństwo i siebie, i jego. 

Jake nie mieć o nic pojąć, więc nie być siebie miał na baczność. Niebezpieczna sytuacja może go zaskoczyć wtedy, kiedy nie być siebie nic spodziewać. 

Ręka Sarah znieruchomiały na szyb. Mogliby go zranić? Uderzyć, działać przez zaskoczyć? Drgnęła. Oni? Może nie wszystek, ala Andrew? 

Andrew nie zawahać siebie przed nic, co uważać za konieczny, żeby bronić własny skóra. 

Sarah odsunąć siebie od okno. Mimo iż uważać Jake'a za bohater, nie może go przecież wystawić jak kaczka myśliwy. 

Gdy Jake znów zatelefonować, jeśli zatelefonować, poprawić siebie, nie być mieć inny wyjście. Muszę powiedzieć, że nie móc siebie z nim spotkać. Ania dziś, ani kiedy indziej w najbliższy przyszłość. To jedyny wyjście. 

Telefon zadzwonić o piętnasta dwadzieścia sześć. Sarah wiedzieć ten dokładny, gdyż mniej więcej od drugi spoglądać na zegar co piąć, czy dziesięć minuta. Skuliła siebie i podnieść słuchawka po drugi dzwonek. 

– Halo? 

– Cześć! – Głos Jake'a, ciepły i zmysłowy, nie tracić na ten, że docierać za pośrednictwo telefon. – Jak siebie mieć? 

– Doskonale – skłamać. – A ty? 

– Niepokoiłem siebie. 

Wiedziała, oczywisty wiedzieć. Musiał jednak zapytać: 

– Czym? 

– Sarah, kochać – Te słowo zabrzmieć tak pieszczotliwy. – Wiesz przecież, że tak bardzo pragnąć usłyszeć twój głos. 

Sarah zaczerpnąć dech, żeby powiedzieć: „nie". 

– Spotkamy siebie wieczorem? – zapytać ten sam przymilny głos. 

– Tak. – Sarah nakryć dłoń usta, który odmówić jego posłuszeństwo. 

– Dziękuję. – W głos Jake'a zabrzmieć ulga. – Obiecuję, że nie być żałować. 

Sarah stłumić westchnąć. Właściwie już żałować. 

– Czy mieć coś konkretny na myśl? – zapytać, silić siebie odruchowy na figlarny ton. 

Na szczęście Jake nie wykorzystać sytuacja i nie zacząć mówić o seks. 

– Może wpaść do Filadelfia na kolacja i przedstawić? Co o ten sądzić? 

Sarah aż podskoczyć z radość. Skoro wyjechać z miasteczko, na pewno nie natknąć siebie na żaden z trzy student. 

– Jakie przedstawić? – zapytać wesoły. – Spektakl teatralny? 

– Z Broadway – wyjaśnić. – Musical. Gościnne występ zespół z Nowe Jork. 

– Och, bardzo chcieć ten zobaczyć! – wykrzyknąć entuzjastyczny. – Słyszałam, że spektakl być świetny, ale… czy dostać bilet na dzisiaj? Podobno trzeba jeść rezerwować z bardzo duży wyprzedzenie? 

– Bilety już mama – oświadczyć z satysfakcja Jake. 

– Zatelefonowałem do teatr i zarezerwować dwa ostatni miejsce. Na balkon, ala facet z kasa zapewnić ja, że stamtąd wszystek widać. – Roześmiał siebie. 

– Możemy tenże zabrać mój służbowy lornetka. 

– Nie trzeba, mama teatralny. 

– To znaczyć, że być już umówić? 

– O który, Jake? – zapytać, rzucać szybki spojrzeć na tarcza ścienny zegar. 

– To zależeć od ten, czy chcieć zjeść kolacja przed, czy po przedstawić – wyjaśnić. – Znam kilka restauracja w pobliże teatr. Powiedz ja, na co mieć ochota. Zatelefonuję i zarezerwować stolik. 

– Rodzaj restauracja nie mieć dla ja znaczenie – zapewnić go Sarah. – A co ty by woleć? Przed czy po? 

Na szczęście Jake nie próbować zmusić jego do podjąć decyzja. 

– I przed, i po – odpowiedzieć bez wahać. 

– Jak ten? 

– Proste – roześmiać siebie Jake. – Zjemy wczesny kolacja, a po przedstawić wpaść jeszcze coś przekąsić. Co o ten myśleć? 

– Wspaniały pomysł – zgodzić siebie Sarah. – A więc o który wyruszać, Jake? 

– No cóż, kurtyna id w góra o ósma, a kolacja chcieć zjeść spokojny, bez pośpiech – myśleć głośny. 

– Może zarezerwować stolik na szósty? 

Nie czekać na odpowiedź, lecz mówić dalej: 

– W sobota być duży ruch na droga. Powinniśmy chyba wyjechać kwadrans po piąta. Mam nadziać, że ten wystarczyć. Zgadzasz siebie? 

– Tak, być gotowy – odpowiedzieć, nie starać siebie nawet ukrycie entuzjazm. 

Sarah znów spojrzeć na zegar. Za dwadzieścia czwarta! Pobiegła do łazienka; mieć tylko półtora godzina, żeby siebie przygotować. Musiał wziąć prysznic, umyć głowa, pomalować paznokieć i obmyślić jakiś stroić. 

Wybrała w koniec dwuczęściowy garsonka, w odcień zielenić i brąz. 

Zręcznie zapleść włos w luźny węzeł, pozwalać pojedynczy kosmyk opaść na skroń i kark. Co do biżuteria, poprzestać na duży, okrągły kolczyk. 

Zrobiła siebie lekki makijaż, pociągnąć usta dość jasny szminka. 

Dzwonek u drzwi zabrzmieć, gdy wymachiwać ręka, żeby wysuszyć drugi warstwa lakier na paznokieć. Było dokładny dziesięć po piąta. 

Choć Jake wywrzeć na Sarah ogromny wrazić już wtedy, gdy zobaczyć go po raz pierwszy w cywilny ubrać, być ten nic w porównać z ten, co poczuć, widzieć go w strój wieczorowy. W brązowy garnitur, jasnożółty jedwabny koszula i krawat w brązowozłoty- wzorek, Jake wyglądać jak bohater reklamówka nowa woda po goleń używać przez elegancki mężczyzna. 

– Cześć. – Brzmienie jego głos uderzyć jego do głowa jak mocny wina. 

– Cześć. – Sarah wpatrywać siebie w mężczyzna z nie skrywać podziw. Starała siebie jednak stwarzać pozór spokoju: oddychać, myśleć i zachowywać siebie jak ktoś normalny. 

– Jesteś piękno – wyszeptać Jake, wprost pożerać on spojrzeć. Granatowe oko pociemniały jeszcze bardziej, zamglić tłumić pożądać. 

– Dz… dziękuję… – Sarah mówić z trud; nie potrafić myśleć logiczny. To sprawić, że jego usta wypowiedzieć sam ten, co nie chcieć wypowiedzieć na głos: – Ty tenże być piękny. 

Jake wybuchnąć głośny śmiech. 

– Mężczyzna nie może być piękny – wykrztusić wreszcie, gdy już przestać siebie śmiać. 

– Ty być – upierać siebie Sarah. – Zresztą, skoro nie lubić ten słowo, zastąpić jeść innym: być przystojny. 

Iskierka rozbawić zniknąć z oko Jake'a. Spojrzał na on z powaga. 

– Uważaj, kochać – poradzić jego szept. – Właśnie odkryć, że być łasy na twój pochlebstwo. Jeśli nie przestać, zostać tutaj, sam przygotować kolacja i urządzić siebie nasz własny przedstawić. 

Sarah uznać, że ta groźba nie być tak znowu straszny. 

W ten moment spostrzec, że nadal stać przy drzwi, a on sam trzymać siebie klamka jak koło ratunkowy! 

– Ach… no cóż… jeśli tak… – Stwierdziła z przerazić, że zaczynać mówić od rzecz. – Myślę, że powinien już wyruszyć. 

– Co za tchórz. – Szeroki uśmiech Jake'a złagodzić ten uwaga. 

Sarah puścić klamka i zgodzić siebie w duch z taki określić. Odwróciła siebie, żeby wziąć torebka, który położyć wcześniej na krzesło w pobliże drzwi. 

– Jestem gotowy – oświadczyć, pospieszny narzucać na ramię miękki, wełniany płaszcz w kolor karmel i nie dawać Jake'owi szansa pospieszyć z pomoc, co móc on przyprawić o taki drżeć, jak ostatnio, kiedy pomagać jego siebie ubrać. 

Jake nie odpowiedzieć. Nie musieć nic mówić. Jego oko zdradzać rozbawić, jaki spowodować jego płochliwość. 

W samochód Sarah poczuć, że ogarniać on podniecenie. Palka dygotać i odmawiać jego posłuszeństwo. Nie móc nawet poradzić siebie z coś tak skomplikować, jak zapiąć pas. Spróbowała po raz drug i po raz drug nie trafić w zatrzask. Gdy Jake odsuwać jego ręka, żeby zrobić ten za on, odczuć jego dotyk jak silny, przeszywać porazić prąd. 

– Wiem, jak siebie czuć – oświadczyć, wpatrywać siebie w szeroki otwarty oko dziewczyna. – Ja sam mama wrazić, jakby móc latać i ten we wszystek kierunek jednoczesny. 

– Ty… ty tak siebie czuć? – zapytać drżeć głos, wpatrywać siebie w on w niema podziw. 

– Oczywiście. – Uśmiechnął siebie szeroki. – Mówiłem ci już, że bardzo ty pragnąć, a od wczoraj ten uczucie tylko siebie spotęgować. 

– Już nie próbować siebie oszukiwać. Trudno okłamać sam siebie, gdy wszystek mówić, że być inaczej. Wyszeptała tylko jeden słowo: 

– Jake. 

Jego oko rozbłysły. Zadrżał, przysunąć siebie bliżej, a potem… wycofać na swoje miejsce. Zapanowała pełny napiąć cisza. Jake przerwać on westchnąć, pot cichy śmiech. 

– Co siebie dziać z ten samochód? – zapytać retoryczny. – Zaczynam podejrzewać, że facet z myjnia chcieć być dowcipny i rozpylić tu jakiś afrodyzjak. 

Żartobliwa uwaga sprawić, że Jake osiągnąć swój cel. Sarah wybuchnąć śmiech, rozładowywać napiąć, jaki powstać między on. 

– Ruszysz wreszcie? – rzucić rozkazujący ton. 

– Nie jeść obiad. Jestem głodny i spragniony. 

– Dodała szybko: – I nie próbować nadawać ostatni słowo jakiś inny znaczenie. Po prostu powiedzieć, że chcieć ja siebie picie. 

– Czyż móc ten zrobić? – mruknąć, bardziej do siebie nizać do on. – Chyba tak – przyznać, włączać starter. – Jest coś fajny, co nie wolno ja robić – mówić nadal do siebie, rozglądać siebie przed wjechać na jezdnia. – Będę więc zachowywać siebie najlepiej, jak umiem… chyba. 

– Mam nadziać – odpowiedzieć Sarah, zapadać wygodny w miękki siedzenie samochód. 

Jake żartować przez cały droga do miasto. Gdy wjeżdżać na parking koło restauracja, co chwila wybuchać śmiech, nic par rozdokazywać nastolatek. 

Restauracja, który wybrać Jake, być właściwy pub w styl irlandzki. Panowała tam przyjacielski atmosfera, taka, jakby wszystek gość i personel doskonały siebie znać. Ładna hostessa zaprowadzić ich do stolik odgrodzić przepierzenie, który zapewniać nastroić prywatność. Bursztynowej barwa żarówka umieścić pod sufit rzucać przyćmić światło, uzupełniać łagodny blask lampka oliwny ocienić klosz, także w kolor bursztyn. 

Karta dać dostarczyć Jake'owi dodatkowy rozrywka, po prostu dlatego, że Sarah, żeby on przeczytać, musieć wydobycie z torebka okular. 

– Co ty tak śmieszyć? – zapytać, wpatrywać siebie uważny w nazwa dać napisać drobne druk. 

– Nic – odeprzeć Jake z uśmiech na usta. – Przypomniałem siebie, że kiedy zobaczyć ty po raz pierwszy w bar Dave, uznać, że w ten okrągły okular wyglądać jak sowa. – Uniósł dłoń, żeby powstrzymać protest dziewczyna. – Bardzo atrakcyjny i interesować sowa – dodać przymilny, lecz nie wytrzymać i stwierdził: – Jednak sowa ten zawsze sowa. 

Choć Sarah piorunować go wzrok, nie móc powstrzymać śmiech. 

Jedzenie smakować im oboje. Jedząc, żartować i przekomarzać siebie wesoły. 

Po kolacja siedzieć jeszcze dość długi nad kieliszek napełnić doskonały wino. Jake poprzestać na jeden. 

– Ja prowadzić – wyjaśnić – ala ty móc wypić, ile chcieć. 

Sarah przypomnieć siebie, jak szybka wina uderzyć jego do głowa poprzedni wieczór i także zrezygnować z drugi kieliszek. 

Rozkoszując siebie świetny biała wino, zupełny stracić poczuć czas. Przegapiliby przedstawić, gdyby hostessa, który poprosić o ten wcześniej, nie przypomnieć im delikatny, że móc siebie spóźnić. 

Musical być pod każdy wzgląd tak dobry, jak siebie spodziewać. Wyszli z teatr, nucić jeden z najbardziej wpadać w ucha piosenka. 

Drugą kolacja zjeść w ten sam pub. Sarah odczuwać zmęczyć po dzień wypełnić szarpać nerw rozmyślać. Nie pomóc nawet kawa. Dziewczynę ogarnąć senność; kleić siebie jego powieka. 

– Zmęczona? – zapytać Jake, gdy dyskretny ziewnąć po raz trzeci. 

– Tak – przyznać Sarah ze skruszyć wyraz twarz. – Przepraszam, ala wstać dziś wczesny i przez cały dzień sprzątać mieszkać. Z trud powstrzymywać siebie, żeby nie zasnąć. 

– Nie mieć za co przepraszać – powiedzieć Jake, przyzywać kelner ruch ręka. – Coś tu siebie jednak nie zgadzać. 

– Nie zgadzać? – Sarah zmarszczyć brew. – Co siebie nie zgadzać? ' 

– Powiedziałaś, że wstać wczesny? 

– Tak. – Sarah odczuwać taka senność, że nie zorientować siebie, do co zmierzać pytać Jake'a. – Co w ten dziwny? 

Jake wzruszyć ramię. 

– Telefonowałem rana i nikt nie odbierać. Myślałem, że wyjść, na przykład do sklep. 

– Och. – Sarah poczuć siebie głupi. – Tak, ten znaczyć nie, nie wychodzić. Na pewno sprzątać wtedy łazienka, a szum woda zagłuszyć telefon. 

– Prawdopodobnie. – Jake przyjąć jego wyjaśnić bez cień wątpliwość, co wzbudzić w on poważny wyrzut sumienie. 

– Przepraszam – szepnąć. 

– Nic siebie nie stać, przecież w koniec być jednak raz. 

Uśmiech Jake'a sprawić, że przestać siebie martwić swoje kłamstwo. Znów ziewnąć. 

– Chodź już, śpioch – rzucić, dopijać kawa jeden potężny haust. Wstał. – Czas wracać do dom. 

Z głowa na oparcie fotel, Sarah zapadły w drzemka, zanim jeszcze wyjechać z miasto. Nie zasnąć całkiem. Unosiła siebie na cudny chmurka, senny i bezpieczny, obok Jake'a siedzący za kierownica. 

Gdy dojechać do dom Sarah, Jake pomóc jego wysiąść z samochód i odprowadzić do drzwi. 

– Och, Jake – szepnąć Sarah, szukać w torebka klucz. – Było cudowny. Dziękuję. 

– To ja dziękować – odeprzeć. – Ja tenże przeżyć cudowny chwila. 

Sarah otworzyć drzwi, nie móc jednak oderwać wzrok od oko Jake'a. Gdy ten zbliżyć siebie o krok, przejść on dreszcz. Nagle oprzytomniać. 

– Czy móc zakończyć ten wieczór jeszcze cudowniej, pocałunek na dobranoc? – zapytać łagodny. 

Sarah wiedzieć, wiedzieć na pewno, że jeśli pozwolić na pocałunek, ten wieczór siebie nie skończyć. Wiedziała, lecz nie zawahać siebie. Postanowiła nagły, całkiem świadomy, że spędzić ten noc z Jakiem… w łóżko. 

– Tak – odpowiedzieć, cofać siebie w głąb mieszkać. – Al nie w korytarz. 

Chwyciła Jake'a za ręka i pociągnąć go lekki w kierunek salonik. 

– Wejdź. 



Rozdział 7 

Jake zdziwić siebie, ala nie zawahać. Bez słowo wejść do środek, zamknąć za siebie drzwi, odwrócić siebie i bardzo delikatny przyciągnąć Sarah do siebie. 

– Jesteś pewien, kochać? – zapytać szept. Spojrzał dziewczyna prosty w oko, jakby chcieć wyczytać z on odpowiedź. 

– Tak, Jake – odpowiedzieć poważny Sarah i oblizać wyschnięty warga. Zadrżała, gdy zobaczyć, że mężczyzna pater na jego usta. – Tak, być pewien. 

Wodził palce po jego ramię, pot wsunąć dłoń pod płaszcz dziewczyna. Wełniane okrycie opaść na podłoga. Nie zwrócić na ten uwaga. 

Jake zdjąć marynarka. 

Sarah nie poruszyć siebie. Nie móc. Patrzyła w milczeć, jak Jake pochylać głowa. Rozchyliła warga i poczuć delikatny pieszczota usta ukochać. 

– Sarah – wyszeptać Jake. 

– Pocałuj ja. 

Sarah zdać siebie sprawa, że jego słowo zabrzmieć jak błagać. Nie dbać o ten. Pragnęła jego usta. 

Jake pochylić siebie i dotknąć jego usta swoje warga. Poczuł słodycz i przez skończony długi chwila dotykać ich tylko lekki, delikatny. 

Sarah jęknąć i chwycić dłoń głowa Jake'a. Przyciągnęła on z cały siła, ząb wzmocnić siła pocałunek. 

Posłuszny ten gest Jake pocałować dziewczyna tak mocny i żarliwy, że Sarah odczuć rozkosz przeszywać cały jego ciało. Czuła jego język, warga, pragnąć go coraz gwałtowniej. 

Przylgnęła do Jake'a, świadomy szarpać palce jego włos. 

Miała wrazić, że wracać do dom po długi, męczyć podróż. 

Czuła twardy, muskularny ciało kochanek; jego dłoń przyciągać on coraz mocnieć. Zatracali siebie w siebie nawzajem. 

Świat Sarah, skurczyć nagły do mała przestrzeń, jaka zajmować ich ciało, stanąć w płomień. Ten pożar zapierać dech w pierś, dawać rozkosz. 

Sarah odnosić wrazić, że szybować, unosić siebie ponad czas. Nigdy jeszcze coś taki nie doświadczyć. 

Płonęła. Chciała tworzyć jedność z Jacques, należeć do on, poczuć, jak on wypełniać. 

Wbiła paznokieć w skóra ukochać, przywrzeć do jego rozpalić pożądać ciało. 

Jake jęknąć. Oderwał usta od jego usta i zacząć wodzić on po szyja dziewczyna, całować on i delikatny kąsać. 

Sarah wyszeptać imię kochanek. Wodziła usta wokół jego ucha, a pot zagłębić w nim język. Jake drgnąć i wysunąć do przód biodro. Sarah poczuć siła jego pożądać i ten odkrycie sprawić jego radość. 

Zsunęła dłoń wzdłuż ramię Jake'a, niżej, na biodro. Gwałtownie przyciągnąć jeść do swoje. 

– Sarah, Sarah… – szeptać jego imię Wypowiadając jego imię, chwycić dziewczyna za biodro. Ponieważ noga odmówić mu posłuszeństwo, opaść na kolano i zagłębić twarz w dolina okolić szczyt jego pierś Sarah czuć, że słabnąć. Dygotały jego kolano. Mogła stać tylko dlatego, że trzymać siebie kurczowy ramię Jake'a. Drżała, czuć dotyk język pieścić jego pierś. 

To być niebo. Piekło. Coś piękny. Nie do wytrzymać. Zbyt duży, a jeszcze nie dość. 

Nie, nie dość. 

Sarah odczuwać zwykły pożądać. Pożądanie sprawiać, że zatracić siebie całkowity, nie potrafić logiczny myśleć. 

– Jake – szepnąć cichy, niemal bezgłośny. Szepcząc krzyczeć do on o swój pragnąć. Jake oderwać warga od jego pierś, pozostawiać wilgotny plama na jedwab garsonka. Uniósł głowa i znów spojrzeć w oko dziewczyna, zadawać niema pytać. 

Odnalazł w on odpowiedź i delikatny pociągnąć Sarah w dół, na dywan. Poczuła włókno tkanina; najpierw kolanin, pot cal ciało. Jake położyć siebie, czuć na pierś dotyk jego sutek, miażdżyć jego usta swój warga. 

Dobra, że wyczyścić dywan, pomyśleć. 

Ta idiotyczny myśl sprawić, że Sarah parsknąć śmiech. 

Jake unieść siebie nieco i spojrzeć dziewczyna w twarz. 

– Co w ten śmieszny? – zapytać. 

Sarah przygryźć warga i pokręcić głowa, szorować włos o dywan. 

– Ja… ja tylko pomyśleć o coś idiotyczny – wyjaśnić. 

Nie wyglądać na przekonać. 

– O co? 

Uprzednie krańcowy napiąć sprawić, że Sarah zacząć nerwowy chichotać. 

– Ja… ja… tylko pomyśleć, że… – Przerwała, żeby zaczerpnąć dech. – Pomyślałam, że ten dobro, że wyczyścić dzisiaj dywan. 

Jake wpatrywać siebie w on, robić wrazić ktoś zdezorientować. Potem jego ramię zadrżeć i po chwila wybuchnąć śmiech. 

– Wiesz doskonały, jak można sprowadzić mężczyzna na ziemia – powiedzieć oskarżycielski ton, niemal dławić siebie śmiech. – I na kolano. 

– Och, Jake, tak ja przykry. – Skruszona Sarah pogłaskać go po policzek. – Wcale nie chcieć wszystek zepsuć. 

Uśmiechnął siebie. 

– Zepsuć? – Pocałował on gwałtowny i usłyszeć, jak jęknąć z rozkosz. – Niczego nie zepsuć, kochać. 

Żeby ten udowodnić, przysunąć biodro bliski do jego biodro. 

Sarah zadrżeć, ścisnąć mocnieć ramię Jake'a i w odpowiedź również przywrzeć do on biodro. Ogarnęła on nowa fala pożądać. Żarliwie szukać spragniony usta warga Jake'a., – Chcesz więcej? – zapytać, całować on delikatny. 

– Tak, tak – błagać, zatapiać paznokieć w ramię kochanek. – Nie obchodzić ja, czy dywan być czysty, czy brudny. 

– Ale ja tak. – Jake unieść siebie na kolano. – Nie chodzić ja o dywan, lecz o ty. 

Wsunął ręka pod jego ramię, drugi pod noga. Sarah wstrzymać oddech i zarzucić Jake'owi ręka na szyć. 

– Straciłem na chwila zdolność myśleć – przyznać. Chwycił dziewczyna mocnieć, westchnąć i wstać. 

Sarah jęknąć. W milczeć spojrzeć na Jake'a wzrok wyrażać bezgraniczny oddać. 

– Pragnę ty tak, że zapierać ja dech – powiedzieć Jake – jednak nie móc ty przecież przyciskać do twardy podłoga. Nie, nie tak – ciągnąć, pieścić jego usta lekki dotyk warga. – Chcę przeżycie wszystek, od lekki napiąć do eksplozja. 

– Och, Jake. – Westchnęła i przylgnąć twarz do jego szyja. – Ja tenże. 

Jake ruszyć w kierunek sypialnia. Sarah zamknąć oko. Czuła, że być heroina romans przeżywać miłosna uniesienie, jak w kin, powieść, alba jak w zdarzenie zaczerpnąć wprost podręcznik z historia. 

Jake być bohater, pomyśleć rozmarzyć. Westchnęła, gdy posadzić on na krawędź łóżko. Mój bohater… Tak, ten mój bohater, czy chcieć ten, czy nie. 

Sarah uśmiechnąć siebie tajemniczy. Uniosła głowa i rozchylić warga, oczekiwać pocałunek. 

Jake nie zawieść. Wyszeptał jego imię i zatopić warga w jego usta, wprowadzać Sarah ponowny do zmysłowy królestwo rozkoszny dreszcz. 

Dziewczyna zareagować natychmiast. Nie być mowa o jakikolwiek opora. Od tak dawny nie czuć pożądać, a poza tym… nigdy nie być on tak silny. Każdy pocałunek Jake'a wyzwalać w Sarah uczucie porównywalny z cokolwiek, co doświadczyć wcześniej, w cały swoje życie. 

Pieścił dłoń jego ramię, ręka, plecy. Jego pieszczota sprawiać, że ciało dziewczyna coraz bardziej płonąć. Odpłacała mu ten sam; wodzić dłoń po kark ukochać, ramię, klatka piersiowy. Poruszali siebie zgodny w harmonijny taniec miłość. Sarah rozpinać koszula Jake'a, ten zaś mocować siebie z jego ubrać. 

W przerwa między żarliwy pocałunek zrzucać z siebie częsty garderoba, obnażać ciało, który miał stać siebie jedność. 

Gdy uporać siebie z materiał, który tamować droga ich dłoń, palce, opadły na łóżko. 

Jake wodzić palce po wypukłość pierś Sarah. 

– Są taki piękny, tak piękny – powtarzać. Zadrżał, gdy przeciągnąć język po jego ramię. W odpowiedź dotknąć warga, pot język, czubek jego pierś. Przeszyta dreszcz rozkosz wygiąć ciało w łuk i ostrożeń nacisnąć ząb skóra kochanek. 

Jake jęknąć i objąć mocnieć warga szczyt pierś Sarah. Rozkoszne dreszcz ogarniać fala cały ciało dziewczyna. 

Miłosne napiąć wzrastać, osiągać wyżyna. Sarah dygotać, jęczeć, wodzić dłoń po klatka piersiowy ukochać, po twardy brzuch; czuć, jak jego mocny jak stal mięsień przesuwać siebie pod jego palce. 

– Tak, tak… – wyjęczeć. – Tak, dotykać ja, Sarah, proszę… 

Zrazu zawahać siebie, jednak szybka przesunąć dłoń niżej, jeszcze niżej, do miejsce, w który zbiegać siebie jego udać. 

Jake wciągnąć powiatr i znieruchomieć, jakby sparaliżować uczucie, jaki wywoływać dotyk jego palce; czekać na dalszy pieszczota, jeszcze silniejszy, bardziej intymny. 

Drżąc, wstrzymywać oddech, Sarah sięgnąć jeszcze niżej i dotknąć go pewny palce. 

Jake krzyknąć. Ten krzyk jeszcze bardziej rozpalić jego pożądać, ośmielić on. Zacisnęła dłoń. 

– Sarah – szepnąć. – Och, Sarah, tak ja dobro. 

Zsunął dłoń z jego pierś, przenieść on na biodro, na jej… 

– Jake. 

Sarah nie poznawać głos, jak wydobyć z gardło. Czuła, że jego myśl wirować, a zmysł wymykać siebie spod kontrola. Pod wpływ pieszczota odchylić głowa, jego ciało tworzyć teraz napiąć łuk. 

Sarah doznawać tak ogromny, że aż trudny do znieść rozkosz. Nie móc jego znieść, chcieć jednak coraz więcej. 

– Jake, prosić, Jake – załkać, wić siebie coraz gwałtowniej pod wpływ coraz intensywniejszy pieszczota. Nie myśleć o ten, co robić, pieścić dłoń jego napiąć męskość. 

Jake jęknąć. 

– Tak, teraz – powiedzieć zdecydować, jakby do siebie. 

Uniósł dziewczyna i ułożyć on na wznak, wsuwać siebie między jego udać. Delikatnie odsunąć jego nadal zacisnąć, poruszać siebie dłoń. 

– Tak, Jake! – krzyknąć. – Teraz! 

– Chwileczkę – mruknąć, sięgać po mała, kwadratowy paczuszka, który przezorny położyć zawczasu na stolik obok łóżko. Naciągnął wreszcie prezerwatywa, walczyć z drżeć palce. 

– Teraz. 

Zatrzymał siebie u wejście, a pot rzucić naprzód, wypełniać siebie wnęter Sarah. 

Dziewczyna zareagować jak oszalały. Uczepiona mężczyzna poruszać siebie coraz prędzej, podążać za rytm jego pchnąć. 

Napięcie wzrastać, aż osiągnąć szczyt, eksplodować w milion światełko, który oślepić Sarah, wydobywać z on krzyk: 

– Jake! 

Przyspieszył swój ruch, aż wreszcie drżeć ogarnąć cały jego ciało. Wykrzykiwał jego imię, zraz głośny, pot coraz ciszej, czulej. 


Chłód wyrwać go z głęboki sen, choć nie rozbudzić do koniec. Jake'a czuć, że być mu dobro, lecz nie wiedzieć dlaczego. Zdawał siebie sprawa z pewien asymetrii: odczuwać ciepło z lewy strona, a zimno z prawy, który przemarzły do kości. 

Może zsunąć siebie kołdra? pomyśleć leniwy i ziewnąć. 

Nagle coś siebie poruszyć. Zaspany Jake nie bardzo wiedzieć, co. 

Walcząc z senność, zmusić siebie do otworzyć oko. To, co zobaczyć sprawić, że oprzytomniać, przypominać siebie cudowny wydarzenie, który stać siebie jego udział. 

To właśnie ciało przytulić do on piękny kobieta być źródło ciepło i jego dobry samopoczucie. 

Sarah. 

Uśmiechnął siebie czuły i radosny westchnąć. 

Nigdy, nigdy jeszcze przy żaden dziewczyna czy kobieta nie czuć coś, co przypominać choćby trocha ten wspaniały radość, który doświadczyć tak dawny z Sarah. 

Dziewczyna mruknąć, zadrżeć i przytulić siebie mocnieć, wzmagać radosny oszołomić Jake'a. Na pewno być jego zimno. 

Jake poczuć wyrzut sumienie. Zasnął przecież tak szybka po ten, co zbliżyć go tak bardzo do raj. Chwycił róg kołdra i naciągnąć on na on oboje. 

Uporawszy siebie z kołdra, Jake pomyśleć o inny niedogodność. Głowa Sarah leżeć na jego lewy ramię, który zdrętwieć. Ostrożnie, żeby nie obudzić dziewczyna, wysunąć ramia spod jego głowa i zastąpić jeść róg poduszka. Sarah spać. Zachęcony powodzenie, Jake przewrócić siebie na bok i położyć zgiąć w kolanin noga na udo Sarah. Ponieważ dziewczyna nadal spać, już odważniej objąć on i przyciągnąć bliżej do siebie. Uśmiechnął siebie zwycięski czuć gładkość jego jedwabisty skóra. 

Wtedy odczuć silny pokusa, żeby on obudzić, żeby znów… 

Sarah westchnąć przez sen. 

Jak ten możliwe, zastanawiać siebie Jake opanowywać bezlitosny fala podniecenie, że ta kobieta zawładnąć ja tak całkowity? 

Rozważając ten kwestia, obserwować z rozkosz delikatny rys twarz Sarah. Jest piękno, pomyśleć, jednak nie może tu chodzić wyłączny o uroda. Ma oczywisty piękny ciało, który można siebie rozkoszować aż do zatrat, ciągnąć swój rozważać. Ale… znać przecież kobieta równia piękny jak on, może nawet piękniejszy? 

Nie, uroda nie być w ten wypadek wystarczać wyjaśnić, uznać. 

Może inteligencja i poczuć humor? Zawsze cenić bystry dziewczyna. Tak, poczuć humor. Z dodatek uroda. To nie tylko hormon, lecz także czułość, potrzeba roztoczyć nad Sarah opieka, dbać o on, spełniać każdy jego życzenia… 

Miłość od pierwsze wejrzeć? 

Jake drgnąć, przypominać siebie słowo matka. Czy ten możliwe? zastanawiać siebie, nie odrywać wzrok od zaróżowić sen i ciepło twarz Sarah. Czy w ogół można zakochać siebie od pierwsze wejrzeć? 

Powrócił wspomnąć do ich pierwsze spotkać w bar Dave. Przyznał siebie sam siebie, że widok cudny twarz Sarah przesłonić okrągły szkła okular wywołać jego zachwyt, zainteresowanie… Al żeby tak od raz miłość? 

Miłość ten coś poważny. Miłość ten poświęcenie i wierność. To taka materiał, z który powstawać rodzina. Czy mój sympatia, mój zainteresować, przerodzić siebie w ten uczucie? 

– Jake. – Sarah wypowiedzieć jego imię przez sen. Słodki uśmiech pojawić siebie na jego piękno wykroić, lekki rozewrzeć usta. 

Jake poczuć, że napiąć, jaki wywołać w nim ten wypowiedzieć przez sen słowo, przechodzić w bezgraniczny tkliwość. Czy zajść aż tak daleki? pomyśleć w zaduma. Uśmiechnął siebie. Jasne. Może jeszcze dalej, udzielić siebie odpowiedź. 



Rozdział 8 

Sarah obudzić siebie czuć, że dotykać nagi i podniecić mężczyzna. Otworzyła oko i zobaczyć zamglić pożądać oko Jake'a. 

– Przepraszam – szepnąć, obdarzać on czuły uśmiech. – Śpij, kochać, bardzo ja przykry, nie chcieć ty obudzić. 

– Może ty nie chcieć – odpowiedzieć cichy – ala pewien fragment twój ciało tak. 

Jake zachować powaga przez cały dziesięć sekunda. Potem nie wytrzymać i wybuchnąć śmiech. 

– Wiedziałem, wiedzieć, że zdobyć ja właśnie swoje poczuć humor – wykrztusić, całkowity zbijać dziewczyna z trop. 

– Naprawdę? – Sarah szeroki otworzyć oko. – A ja myśleć, że chodzić o mój ciało, a może tylko o jakiś jego część. 

– Tak, o ten tenże. – Jake uśmiechnąć siebie demoniczny. Poruszył biodro, co sprawić, że Sarah głęboki, rozkoszny westchnąć. 

– Jesteś poprawny – złajać go, starać siebie stłumić śmiech. 

– Także nasycić – odpowiedzieć i powoli ułożyć siebie między jego noga. 

– Leżeli na bok. 

Sarah zadrżeć, czuć nacisk silny, muskularny ciało mężczyzna. Zamknęła oko i zacząć powoli poruszać biodro. 

Jake raptowny wciągnąć powiatr, a pot poszukać warga jego usta. Przesunął język po ząb Sarah i zatracić siebie w namiętny pocałunek. 

Sarah owładnąć pożądać rozpalić zmysłowość pieszczota Jake'a, jego dotyk. Chwyciła biodro kochanek i przetoczyć siebie na plecy, pociągać go za siebie, nie wypuszczać spomiędzy rozchylić udo. 

– Rozpalasz ja do białość, kochać – szepnąć Jake, odsuwać na chwila usta od jego twarz. – Nigdy jeszcze nie być tak gorący i twardy. 

Sarah jęknąć, a pot przygryźć delikatny warga Jake'a. 

– Ja także – szepnąć. – To znaczyć nigdy jeszcze nie być tak gorąca… wcale. 

– Nawet z ten twój profesor? – zapytać Jake, patrzyć uważny w rozszerzyć zdziwić oko dziewczyna. 

Sarah westchnąć i pokręcić głowa. 

– Nie – przyznać, przygryzać warga; ten raz własny. – Ja… ach, widzieć, lubić, kiedy ja pieścić, ala ja… – Oblizała wyschnięty warga i wypaliła: – Ja jeszcze nigdy, nigdy przedtem nie osiągnęłam… – Zawiódł on głos. 

– Żartujesz. – Jake wpatrywać siebie w dziewczyna ze zdumieć. – To znaczyć, że wczoraj po raz pierwszy… 

– Tak – przerwać mu Sarah, czuć, że siebie czerwienić. – Po raz pierwszy… z ty. 

– To ci dopiero! – wykrzyknąć Jake i pocałować on mocny. – No i? – zapytać. Uniósł głowa, żeby móc widzieć wyraz jego twarz. 

– I co? – Sarah zmarszczyć brew. Nie rozumieć, co dotyczyć ten pytać. 

Jake spojrzeć na on z dowierzać. 

– Co myśleć, czuć? Podobało ci siebie? 

– Podobało, ten zbyt słaby określić – odpowiedzieć Sarah, mruczeć z zadowolenie. – To było… – Zawahała siebie, szukać odpowiedni słowo. – Wszystkim, co móc być. 

Uśmiechnęła siebie marzycielski. 

– Wszystkim, o co zawsze słyszeć, ala nie wierzyć, że ten w ogół możliwe. 

– Och, Sarah. – Ton Jake'a i jego spojrzeć wyrażać czułość i bezgraniczny oddać. 

Zdradziło go ciało, który nie uszanować uroczysty powaga chwila i obudzić siebie do życie. Jake unieść głowa i spojrzeć na Sarah z diabelski uśmiech. 

– Chciałabyś ten wszystek powtórzyć? – zapytać i zanurzyć siebie w jego chętny, rozpalić ciało. 

Tym raz nie kochać siebie ani gorąco i szybka, ani mocny i głęboki. Nie zatracić siebie w dziki erotyzm. 

Zatopieni w siebie, w najczulszy uścisk, wyczerpać siebie do cna. Usnęli. 


Jake obudzić siebie. Stwierdził, że świecić słońce, a może minąć już nawet południe. Musi jechać do praca! Ta alarmować myśl sprawić, że odegnać resztka senność. Wtedy… zauważyć, że nadal obejmować go wilgotny miękkość Sarah. 

Jego ciało zareagować; zacząć wypełniać coraz bardziej rozkoszny wnęter dziewczyna. 

Jeszcze raz? pomyśleć, zdziwić i rozbawić swoje możliwość, który dotąd nie doceniać. Pragnął aż do ból wypróbować te nowa możliwość, ala czas… Będzie musieć odłożyć ten do następny dzień. Chyba że… 

Jake spojrzeć z nadziać na budzik. Westchnął. Zbyt mały czas. Powoli wysunąć siebie spod dziewczyna. Tym raz bardzo uważać, żeby jego nie obudzić. Jego twarz rozjaśnić łagodny, czuć uśmiech. 

Sarah wyglądać tak spokojny, tak bezbronny. Łagodna i bezbronna… Jake odczuć przypływ męski duma. Sarah być tak rozluźnić, tak cudowny zaspokoić, pomyśleć. 

Jezu, dlaczego musieć on opuścić? Muszę, powtórzyć z nacisk w myśl. Wstał i bosy ruszyć do łazienka. Potem wrócić do sypialnia, po cichu zebrać swój rzecz z podłoga i ubrać siebie. Sarah siebie obudzić. Spojrzała na on ziewać i przeciągać siebie. Nagle, widzieć, że Jake wkładać marynarka, usiąść na łóżko. Zmarszczyła brew, przesunąć dłoń po zmierzwić włos i zapytała: 

– Dokąd siebie wybierać? 

– Muszę iścić do praca – wyjaśnić, zapinać marynarka. 

– Przecież być niedziela – powiedzieć z wyrzut. – Nie mylić siebie, prawda? 

– Tak – odeprzeć, starać siebie nie patrzeć na jego – kusić ciało, rozewrzeć, wilgotny usta. – Jednak mimo ten musieć dziś pracować. 

– Och. – Twarz Sarah wyrażać rozczarować. – To znaczyć, że mieć wolny tylko jeden dzień w tydzień? 

Jake staczać ze siebie wewnętrzny walka. 

– Niestety tak – odpowiedzieć, odczuwać zadowolenie na widok rozczarować Sarah, który nie starać siebie nawet ukrycie. – Wymieniamy siebie. W przyszły tydzień mama dwa wolny dni: niedziela i poniedziałek. 

Spojrzała na zegar. 

– O który zaczynać? 

– O trzeci. – Jake oderwać wzrok od dziewczyna i spojrzeć na zegarek. Wskazywał dwunasta pięćdziesiąt dwa. – Kończę służba o północ. – Obrzucił Sarah pytać spojrzeć. – Będziesz za ja tęsknić? 

Sarah odpowiedzieć żartobliwie: 

– A czy ryba tęsknić za wo… 

Przerwał jego, kręcić głowa i uśmiechać siebie. 

– Teraz nie żartować. Będziesz? 

– Tak, Jake – odpowiedzieć miękki. – Będę za ty tęsknić. – Wzruszyła ramię. – Mam jednak tyle praca, że nie wiedzieć, kiedy znajda na ten czas. Muszę przeczytać i ocenić cały stos wypracować o dynastia Czou. Jednak… być tęsknić za ty jak wszystek diabeł. 

Ze ścisnąć gardło Jake postąpić krok naprzód, w jego kierunek. Zawahał siebie, a pot cofnąć. Cholera, tak bardzo nie chcieć teraz wychodzić, pomyśleć. 

– O… o który jeść jutro obiad? – zapytać. 

Sarah spojrzeć na on z roztargnienie. 

– Czy ten zbyt trudny pytać? – nie ustępować. Zacisnął pięść, żeby zdusić silny pragnąć zbliżenie siebie do dziewczyna. 

– Spryciarz – mruknąć. – W poniedziałek mama przerwa w zająć o pierwsza. 

– Spotkamy siebie w bar Dave? – zapytać. Wpatrywał siebie w jego oko, a jednoczesny powoli wycofywać w kierunek drzwi. 

– Nie pocałować ja na pożegnać? 

– Boję siebie. 

– Boisz siebie!? – krzyknąć Sarah. – Czego? 

– Tego, że jeśli ty pocałować, nigdy stąd nie wyjść. 

Sarah rozpromienić siebie. 

– W porządek. – Niemal doprowadzić go do szaleństwo głęboki westchnąć. – Bardzo ja przykry. Nie mieć pocałunek, nie mieć wspólny obiad. 

– Sarah – jęknąć Jake, starać siebie nie uśmiechnąć. – Jesteś twardy i bezlitosny. 

– Słyszałam już od ty coś podobny – zauważyć. – Teraz podejść i pocałować ja. 

– Jezu – burknąć – Czego ten człowiek nie musieć zrobić, żeby umówić siebie na jakiś podły obiad. – Podszedł do łóżko, wsunąć ręka pod Sarah i unieść on, przyciskać mocny do pierś. 

– Tak – zgodzić siebie Sarah. – Pamiętaj jednak o ten, co ja musieć zrobić za jakiś podły kolacja. 

– Uważaj, kochać, sam siebie o ten prosić – rzucić ostrzegawczy Jake, nie móc ten raz powstrzymać śmiech. 

– Twarz Sarah wyrażać zdziwić. 

– Tak, sam siebie proszę… Jak cudowny! Czuję siebie taka lekki, wolna… 

Jake zmiażdżyć usta dziewczyna pocałunek. Podzielał jego zachwyt. 

Jego ciało zareagować tak, jak siebie ten spodziewać. Jezu, pomyśleć, musieć stąd jak najszybciej wyjście. 

Posłuszny wewnętrzny nakaz, położyć Sarah na łóżko i pospieszny wycofać siebie do drzwi. 

– Jutro. Obiad. Pamiętaj, mieć tam być – rzucić zdusić głos. 

Sarah postanowić jeszcze trocha siebie z nim podroczyć. 

– Bo? 

– Bo przyjechać po ty – pogrozić, otwierać drzwi i wychodzić z pokój. 

Śmiech Sarah osadzić go nagły w miejsce. Zawrócił i wejść do sypialnia. Na jego widok oko Sarah rozbłysły. 

– Jake? – Uśmiechnęła siebie pewny. – Tak dziwny wyglądać. Czy… coś być nie w porządek? 

– Nie, kochać. – Pokręcił głowa i zaczerpnąć dech. – Tylko… eee… pomyśleć, że powinien wiedzieć, że… – Urwał, a pot wykrzyknął: – Kocham ty! Kocham ty jak diabeł! 

– Och, Jake! – krzyknąć. – Ja tenże ty kochać! Tak bardzo! 

Wyjść. Teraz alba nigdy. 

– Do jutro, kochać. – Jake odwrócić siebie i dosłowny rzucić siebie bieg do drzwi mieszkać. 

Słowa Sarah rozbrzmiewać w głowa Jake'a, gdy zbiegać po schody i wsiadać do samochód. Odczuwał ogromny, wszechogarniający radość. 

Jak móc od on wyjście? myśleć, wpatrywać siebie w przedni szyba samochód. Jakim cud zmusić siebie do odejście właśnie wtedy, kiedy usłyszeć, że Sarah ja kochać? Przecież chcieć on trzymać w ramię, pieścić, śmiać siebie raz z on, kochać siebie przez cały dzień i noc, zawsze. 

Chwycił klamka, jednak poczuć obowiązek zwyciężyć. Wiedział, że musieć odjechać. Ma praca, obowiązek, który nie może po prostu zlekceważyć. Włączył silnik i CB radio, który nawet w jego prywatny samochód być zawsze nastawić na policyjny częstotliwość. 

Zatelefonuję do Sarah w przerwa kolacyjny, przyrzec siebie. Samochód ruszyć opustoszały w niedziela ulica. Jake prowadzić pewny, choć wynikać ten tylko z wyuczyć odruch. 

Zagłębiony we wspomnąć noc i poranek, nie usłyszeć od raz brzęczyk radio. Dopiero głos szef dzienny patrol przykuć jego uwaga. 

Policjant Jorge Luis meldować o kolejny wypadek rozebrać samochód na częsty. 

Znowu? Jake zmarszczyć brew, gdy Jorge opisywać sposobić działać sprawca. Z jego słowo wynikać, że ten już drug ten rodzaj wypadek, z jaki mieć do czynić. 

Drugi? Jake zastanawiać siebie, kiedy mieć miejsce ta drug kradzież. Do diabeł, pomyśleć, miał wolny tylko przez jeden dzień. Widać, że złodziej nie próżnować. 

Działali tak sam, jak w pierwsza sprawa, w który dochodzenie prowadzić Jake. Oba samochód – najnowszy, luksusowy model – zostać rozebrać do szczęt. 

Amatorzy, uznać, potwierdzać swoje wcześniejszy przypuścić. Poczuł jednak niepokoić. Amatorzy czy nie amator, pomyśleć, wyglądać ten na działalność jakiś zorganizować szajka. 

Jake westchnąć i nacisnąć hamulec, zbliżać siebie do czerwony światło, który rozbłysnąć na skrzyżować w pobliże jego mieszkać. Tylka ten my brakować, pomyśleć bębnić palce w kierownica. Szajek amator, który pragnąć przejście na zawodowstwo. 

Światło zmienić kolor. Jake'a ogarnąć nagły podejrzeć. Zamiast skręcić w prawo, w kierunek dom, pojechać prosty. 

Zmierzał do złomowisko stara samochód położyć na obrzeże Sprucewood, jeszcze w obrąb jurysdykcja policja miejski. 

Mogę siebie mylić, pomyśleć Jake, ala nie zaszkodzić sprawdzić. 

Nie tylko Jake, lecz niemal każdy policjant w miasto miewać od czas do czas podejrzeć związać ze złomowisko i popędliwy staruszek, który nim zawiadywać. Policjanci uważać, że składowisko wycofać z obieg samochód służyć niekiedy jaka punkt przerzutowy kraść pojazd i częsty, który trafiać następny do pokątny warsztat w jeden z większy miast: Norristown, Wilmington, Camden, a najprawdopodobniej w Filadelfia. 

Każdy policjant ze Sprucewood, nie wyłączać szef miejski policja, odwiedzić już złomowisko raz alba kilka raz. Wszyscy odchodzić z nic. Podobne niepowodzenie spotkać liczny pracownik policja stanowy. 

A jednak, pomyśleć znów Jake, nie zawadzić sprawdzić. Zjechał z autostrada na stara, mniej uczęszczać droga, który prowadzić do cmentarzysko stara samochód. 

Dojeżdżając do złomowisko, zwolnić. Rozglądał siebie wokół, badać wzrok ogrodzić teren zaśmiecić wrak samochód i poniewierać siebie wszędzie część. Nie dostrzec nic zwykły. Panowała cisza; Jake przypomnieć siebie, że być niedziela. 

Przejechał z minimalny prędkość obok bram. Dostrzegł nagły trzy młoda człowiek, oglądać pobieżny pokiereszować, wystawić na sprzedaż samochód. 

Dzieciaki, uznać, chyba z uczelnia. Szukają jakiś gruchot, żeby jeździć nim na podryw. Jake uśmiechnąć siebie. Lubił dzieciak, wszystek. Chociaż… nawet z duży odległość widać, że ci trzy ten właściwy mężczyzna. Może nawet dwudziestoparoletni. Nie szkodzić. Jake uważać, że wszystek, który nie zakończyć jeszcze nauka, być dziecko i kropka. 

Życzył im w myśl powodzenie w polować na samochód… i na dziewczyna. Nacisnął pedał gaz, zwiększać prędkość. Dojechał do budynek opuszczony stacja benzynowy. Mógł tam łatwy zawrócić i skierować siebie do miasto. 

Uznał, że musieć jechać szybciej alba spóźnić siebie do praca. Spojrzał jeszcze raz na mijać właśnie złomowisko i… zwolnić. 

To dziwny, pomyśleć i zmarszczyć brew. Trzej młody człowiek, który zauważyć wcześniej, wsiadać właśnie do całkiem nowa, na oko bardzo drogi furgonetka z luksusowy element wykończenie. 

Zdumiony, przyjrzeć siebie mężczyzna, który zajmować miejsce przy kierownica czarnosrebrzystego- pojazd. Z przyzwyczaić odnotować w pamięć rysopis nieznajomego: wzrost powyżej średni, szczupły, choć nieco muskularny ciało, dług nos, silnia zarysować szczęka, ciemny włos i brew, resztka letni opalenizna, żaden widoczny blizna czy inny znak szczególny. 

Zapamiętałem. Teraz w droga, pomyśleć Jake, zerkać na tarcza zegar zamontować w deska rozdzielczy. Pierwsza trzydziesty. Muszę jeszcze wziąć prysznic, ogolić siebie, włożyć mundur i… chyba lepiej być, jeśli coś zjeść. 

Wracając do miasto, Jake wspominać Sarah. Nie miał wybór; całkowity zawładnąć jego myśl. 

Nie do wiara, pomyśleć, tak mały czas upłynąć od chwila, gdy zobaczyć on po raz pierwszy w bar Dave. 

Cztery dzień. Kto by pomyśleć? Uśmiechnął siebie, skręcać w ulica, przy który mieszkać. Zdumiewające! Roześmiał siebie głośny. Zdumiewające, ten zbyt słaby określić. Nie oddawać nawet w przybliżenie ten, co siebie wydarzyć. 

Naprawdę, kto by pomyśleć? kontynuować rozważać pędzić po schody na góra. Jake Wolfe, taka wolny i zależny, a wpaść jak śliwka w kompot. 

Sarah. Pan Bóg, jak ja on kochać, myśleć Jake, zdejmować garnitur w droga do sypialnia. Miłość od pierwsze wejrzeć? No, może nie od pierwsze, przyznać i ruszyć do łazienka. Może nawet nie od pierwsza wspólny kolacja. Od drugi, tu, u ja? rozważać, regulować temperatura woda przed wejście pod prysznic. 

Przypomniał siebie żywy ten, co dziać siebie na kanapa, w piątek, po kolacja. Zachowywała siebie tak cudownie… Potem uciec do kuchnia. 

Tak, uznać. Chyba wszystek zacząć siebie w piątek. 

Tak czy inaczej, mama być naprawdę bystry. Wiedziała od raz. Jake zamknąć oko, myć głowa szampon. A bracia… Jęknął. Bracia… Ich mały braciszek schwytać w miłosna pułapkę… Ubawią siebie jak nigdy. Oczywiście, mój koszt. 

Och, dobro już, dobrze… Wzruszył ramię i spłukać piana z włos. Przestaną siebie śmiać, gdy tylko zobaczyć Sarah. 

Sarah. 

Teraz pomyśleć o ostatni noc. Oddała siebie tak… tak piękno, tak wspaniały, każdy cząsteczka swój ciało i dusza. 

Ciepła woda przypomnieć Jake'owi ciepło i miękkość ciało ukochanej… 

Zatopiony w marzyć, zamknąć oko i wspominać cud, jaki być Sarah. 

Kocham on? Nie, uznać. Jaja wprost uwielbiać. 

Zapragnął Sarah. Chciał, żeby być z nim tutaj, teraz, żeby stanowić jego część. 

Nieopatrznie odchylić głowa do tył i w zamyślić otworzyć usta. 

– Cholera jasny! – zakląć krztusić siebie, gdy strumień woda wpaść mu prosty do gardło. 

– Co za cholerny głupiec! – powiedzieć do siebie na głos i wyjść spod prysznic. 

Chłopie, zły z ty, pomyśleć, wycierać ciało duży ręcznik. Kompletnie zwariować. 

Rzucił ręcznik w kierunek wieszak i pobiec do sypialnia. Nie szkodzić. Liczy siebie tylko Sarah. 

Sarah. 

Jake znieruchomieć nagły z ręka w szuflada z bielizna. Przypomniał siebie, jak wykrzyknąć, że czuć siebie wolny. Może, pomyśleć, być musieć poświęcić ten swój wolność, żeby zrozumieć, co ten słowo naprawdę oznaczać. 

Zmarszczył brew i rozglądać siebie po pokój jakby w poszukiwać odpowiedź. Zamiast on odnaleźć wzrok tarcza zegar. Druga piętnaście. 

Jezu! Dość ten rozmyślać! Muszę jechać do praca! 



Rozdział 9 

Jestem zakochać. 

Niemal cały popołudnie Sarah przeżyć w mgiełka euforia, myśleć o cudowny zdarzenie, jaki on spotkać, tak przecież dawny. 

Jak ten możliwe? Jak ten siebie stać? Sarah czuć, że nie musieć za wszelki cena szukać odpowiedź. Choć nie wierzyć nigdy w miłość od pierwsze wejrzeć, taki wytłumaczenie w zupełność jego wystarczać. 

Dość ten pytać. Miała zbyt dobry samopoczucie, być zbyt szczęśliwy, żeby dręczyć umysł zastanawiać siebie nad ten wszystek, co siebie zdarzyć. Uznała, że Jake Wolfe ucieleśniać wszystek, co uważać za ważny. Był atrakcyjny, a przy ten miły, łagodny, silny i uczciwy. Lubiła częsty z nim przebywać, żartować, kochać siebie. 

Przeszedł on elektryzować dreszczyk. Roześmiała siebie radosny na myśl, że sam wspomnąć kochanek powodować taka reakcja. 

Żeby nie tracić czas, szybka zjeść wyszukać obiad, złożony tylko z jajecznica i grzanka. 

Musiał jeszcze przeczytać wszystek wypracować. 

Po wyjście Jake'a prawie przez godzina pławić siebie w wanna pełny gorący woda z pianka. Leczyła miły boleć, jak odczuwać po miłosna zmagać. 

Jake ten wspaniały kochanek, myśleć z zamknąć oko, unosić siebie w ciepły i pachnący woda. Sutki pierś dziewczyna stwardniały pod wpływ rozkoszny wspomnąć i otulać jego ciało delikatny pianka. 

Pobudzone ciało Sarah przypominać siebie dotyk dłoń Jake'a, jego usta, który poznawać wszystek zakątek kryć sekret jego kobiecość. 

Zapach sol kąpielowy drażnić zmysł. Sarah wzdychać, poruszać siebie powoli, poddawać delikatny pieszczota woda. Rozchyliła udać. Oddychała coraz szybciej, wyobrażać siebie, że Jake kochać on, posiadać, całować, napierać swój silny ciało. 

Z rozchylić lekki usta wyrwać siebie jęk rozkosz. To on otrzeźwić. Zaczerwieniła siebie. Dlaczego mój ciało być gotowe? pomyśleć. Dlaczego pragnąć Jake'a tak bardzo? To dziwny. I niepokoić. 

Zmusiła siebie, żeby złączyć noga. Wstała tak gwałtowny, że woda z pianka chlusnąć szeroki struga na podłoga łazienka. 

Dość ten fantazjować, powiedzieć siebie, wychodzić z wanna. 

Po kąpiel umyć głowa i długi, staranny suszyć włos suszarka. 

Potem, odświeżyć, pójść do kuchnia, żeby wypić filiżanka kawa. 

Pierwsza kawa przywrócić jego nieco siła i przytomność umysł, w każdy raz na tyle, że zejść do hol po dzielny gazeta. Niosąc gazeta do stolik przy okno ledwie rzucić oko na tytuł. Bezpieczna, i schować przed cały świat w kokon podniecać wspomnąć, nie interesować siebie zbytni zdarzenie, który w koniec nie miał z on nic wspólny. 

Żeby dłużej pozostać w cudowny nastrój, zwlekać z zabrać siebie do praca. Krążyła po mieszkać właściwy bez cel. Poprawiła poduszka na kanapa, wyjrzeć przez okno, podziwiać piękny kolor jesienny drzewo. Wreszcie głód zapędzić on do kuchnia. 

Po skromny posiłek odnieść naczynie do zlew, nalać siebie drugi filiżanka kawa i usadowić siebie na kanapa, zabierać po droga gazeta ze stolik. Pierwsza notatka, który tytuł zwrócić jego uwaga, sprawić, że dobry nastroić prysnąć jak bańka mydlany. 

Przeczytała informacja o kolejny wypadek rozebrać samochód na częsty, jak wydarzyć siebie w sobotni noc; noc, który Sarah i Jake spędzić raz. 

Andrew. 

Bezgłośnie wypowiedzieć imię student zawładnąć myśl Sarah i sprawić, że zadrżeć, ten raz z niepokój. Czy ten on i jego dwa przyjaciel? Bezradnie pokręcić głowa. 

To bez sens. Przecież on nie maić żaden powód, żeby kraść cokolwiek, nie mówić już o część samochodowy. 

A jednak… jednak… Sarah zadygotać na wspomnąć głos Andrew, wyraz jego twarz, gdy wypowiadać swoje złowieszczy ostrzec. 

Wiedziała, po prostu wiedzieć, że trójka student coś łącze ze sprawa kradzież samochód. 

Jake. 

Sarah gwałtowny ruch odłożyć gazeta. Wstała. Przemierzając nerwowy pokój, tam i z powrót, mierzwić dłoń staranny uczesać przed chwila włos. 

Zgodziłam siebie spotkać z Jacques jutro na obiad, ale… Przygryzła warga. Bar Dave być tak bliski uczelnia, zbyt blisko… A jeśli Andrew zobaczyć ja z policjant? Na pewno go rozpoznać, gdyż Jake wielokrotny patrolować teren uczelnia; znać go, przynajmniej z widzenie, wszystek wykładowca i student. 

Zamarła w bezruch. Mogę siebie z nim skontaktować, pomyśleć, odwołać spotkać. Nie wolno ryzykować. Nie móc narazić go na żaden niebezpieczeństwo. Nie wolno ja. Po prostu nie wolno. 

Jest glina. Niebezpieczeństwo ten zwykły element jego praca. 

Wewnętrzny głos rozsądek przebić paraliżować mgiełka panika, okiełznać strach. Zaczerpnęła dech i postanowić myśleć racjonalny. 

Jake być zawodowiec. Jest wyszkolić i przygotować do spotkać z wszelki rodzaj kryminalista. Sam przecież uznać, że Jake ten materiał na bohater. To, w jak sposobić on i jego brat zarabiać na życie, może przestraszyć taka kobieta jak ja, ala dla on nie mieć w ten nic zwykły. 

Jake być twardy i pewny siebie; na pewno potrafić siebie poradzić w każdy sytuacja. Zamiast go unikać, powinien skorzystać z okazja i pozwolić, żeby rozwiać mój śmieszny obawa. W ten cel musieć mu o wszystek opowiedzieć. Koniec z tajemnica. 

Tak strofować siebie w myśl Sarah. Westchnęła z ulga. Właściwie, co taka Andrew może ja zrobić? 

Podjęła decyzja. 

Wzięła teczka i ruszyć do stoliczek pod okno. Czekała on duży praca, a wiedzieć, że dzień nie stać siebie dłuższy specjalny dla on. 

Sarah, gdy przeczytać już i ocenić ponad połowa wypracować, uznać, że niektóry być naprawdę dobry. 

Po siódmy zadzwonić telefon. 

Jake? Zerwała siebie z krzesło i pobiec do aparat przymocować do ściana w kuchnia. 

– Halo? – rzucić z nadziać. 

– Cześć. – Głos Jake'a brzmieć niski, zmysłowy. Przypomniał Sarah ich wspólny noc. – Nie móc czekać do jutro – wyjaśnić, pozbawiać on resztka dech. – Musiał przynajmniej z ty porozmawiać. 

– To… ten wspaniały – odpowiedzieć drżeć głos. 

– Jak siebie czuć? 

– Tęsknię za ty. 

Jake westchnąć. 

– Jest ja bardzo zły – wyznać. – To straszny, że musieć teraz pracować. 

Sarah przypomnieć siebie nagły, jak Jake wejść rana do sypialnia, naga i w widoczny sposobić podniecić. Wiedziała, co miał teraz na myśl. 

– Skąd dzwonić? – zapytać w nadzieja, że odpędzić skromny myśl. 

– Z bar przy autostrada. Mam przerwa na kolacja – odpowiedzieć zwykły, już mniej zmysłowy ton. – Jak ci id praca? 

– Przeczytałam już ponad połowa wypracować – wyjaśnić. – Na szczęście być wiele ciekawy, naprawdę zły napisać. 

– Widocznie student maić dobry nauczyciel – skomentować Jake. 

Nie tak dobry, jak nauczyciel ich nauczycielka, pomyśleć. 

– Dziękuję – odeprzeć głośny. – Staram siebie jak móc. 

– Jeśli pamięć ja nie zawodzić – zażartować Jake – móc więcej, nizać wystarczać, aby osiągnąć absolutny doskonałość. 

Sarah poczuć, że ogarniać on ciepło i miły zamęt myśl. Przebiegła dłoń po tkanina swój dżins, gdy nagły spojrzeć przypadek na kanapa, na który leżeć rozłożyć gazeta. Wróciła do rzeczywistość. 

– Jake, przestać – poprosić, odrywać wzrok od gazeta. 

– Co mama przestać? – zapytać, udawać niewiniątko. 

– Dobrze wiedzieć, co. 

Roześmiał siebie. 

– Dobrze – zgodzić siebie. – O co wiec chcieć porozmawiać? 

– No cóż… – Sarah zawahać siebie. Wewnętrzny głos krzyczał: Powiedz mu. Teraz. 

– Ja… przeczytać w gazeta o rozebrać na częsty jakiś dwa samochód. Czy ty tenże pracować nad ten sprawa? 

– W tej chwila nie. – Jake odpowiedzieć zdawkowy, jakby myśleć, że chcieć tylko zmienić temat rozmowa. 

– Dlaczego pytać? 

– No cóż, uważać, że dwa kradzież, ostatnio… 

– mówiła, starać siebie odwlec moment wyznać. 

– Trzy – poprawić on. 

– Co? 

– Dziś rana ktoś ukraść trzeci – wyjaśnić Jake. 

– Gdy wracać od ty, usłyszeć przez radio raport, jak składać mój kolega. 

Sarah poczuć przypływ nadzieja. Może podejrzewać student być pozbawić podstawa? A może… Musiał wiedzieć, musieć zapytać: 

– Czy uważać, że ten zawodowiec? 

– Nie można ten wykluczyć. – Jake odpowiedzieć beztroski ton, niemal nonszalancki. – Al bardzo w ten wątpić. 

– Dlaczego? – zapytać, czuć, że znów ogarniać on ogromny niepokoić. 

Jake wyjaśnić nieco już znudzić głosem: 

– Dlatego że we wszystek trzy wypadek powtarzać siebie element, który wskazywać na amator. 

Sarah zmarszczyć brew. 

– Skąd wiedzieć? 

– Kochanie, on rozbierać te samochód na miejsce – tłumaczyć cierpliwy. – Zawodowcy zabrać jeść po prostu w całość. 

– Naprawdę? – Sarah być zaintrygować. – Dlaczego tak uważać? 

– Bo tak być łatwiej. Zawodowcy kraść samochód w ciąg kilka sekunda, zależny od ten, czy być zamknąć, czy nie. Rozmontowanie samochód odwrotnie: zajmować duży czas. 

– Ach tak… 

– Sarah móc zdobyć siebie tylko na taka odpowiedź. Myślała o słowo „amatorzy". Wiec może intuicja podpowiedzieć jego prawda? Wciągnęła powiatr, przygotowywać siebie do poinformować o swoje obawa Jake'a, jednak nie móc siebie jeszcze na ten zdobyć. 

– Kochanie, musieć już kończyć – powiedzieć Jake. – Kelnerka przynieść mój kolacja. 

– No, cóż… dobro – zrezygnować Sarah. 

Jake najwidoczniej wziąć ton jego głos za wyraz rozczarować. Szepnął: 

– Do zobaczyć jutro, u Dave. 

– Tak – odpowiedzieć spokojny. Uznała, że równia dobro może powiedzieć Jake'owi o wszystek następny dzień. 

– Dobranoc, kochać. – Ze sposób, w jak wypowiedzieć te słowo, wywnioskować, że chętny kończyć rozmowa. 

– Dobranoc – westchnąć. – Kończmy. Kolacja ci wystygnąć. 

– Nie tak bardzo, jak ja sam. – Głos Jake'a brzmieć ciepło, intymny. – Chciałbym, żeby ja obejmować, kochać siebie ze ja, ogrzać mnie… 

– Och, Jake – szepnąć. 

– Trudno – jęknąć. – Dobranoc, mój kochać. 

Sarah usłyszeć odgłos odkładać słuchawka, a pot sygnał. Zamknęła oko i powtórzyła: 

– Dobranoc, mój kochać. 

Dwie godzina później Sarah opuścić zdecydować, a jego lęk odżyć. Skończyła właśnie czytać wypracować Andrew. Było więcej nizać dobry. Było świetny. Znakomite w treść i forma. Sarah zastanowić jego temat. 

Tematem ten być władza. Władza jednostka. Autor po mistrzowski przeprowadzać swój teza poprzez treść rozważać i przytaczać materiał faktograficzny. Opisał mechanizm i sposób wykorzystywać przez feudał, który korzystać sprytny ze swój władza tak osłabić dynastia Czou, że Chiny rozpadły siebie na wiele odrębny państewko. 

W inny sytuacja, w wypadek inny student, Sarah docenić zaprezentować w wypracować umiejętność, wiedza i kunszt autor. Teraz jednak, czytać między wiersz, móc poznać charakter Andrew, a ten, co stwierdzić, nie móc napawać optymizm. 

Sarah uznać, że Andrew być zadufany, chłodny emocjonalny młoda człowiek, który testować swój umysł i wprawiać siebie na materiał historyczny, przygotowywać rzeczywisty rozgrywka. Po przeczytać wypracować Sarah stracić resztka nadzieja. Nie móc siebie mylić: Andrew na pewno być prowodyr tej trójka. Z ten, co napisać, wyłonić siebie jasny obraz motyw kierować jego postępować. 

Sarah wielokrotny kwestionować ten, co podpowiadać jego intuicja, gdyż nie znajdować powód, dla który student mieć prowadzić przestępczy działalność. Teraz być mądrzejszy. Andrew nie robić ten dla pieniądz, uznać. On gra, uprawiać hazard. Sprawdza, czy może przechytrzyć władza, policja. 

Sarah poczuć strach. Nie bać siebie już o siebie, lecz o Jake'a. 

Nie móc mu powiedzieć, pomyśleć. 

Pospiesznie schować do teczka wypracować Andrew, jakby mieć do czynić z coś obrzydliwy. 

Siedziała ruchomy, z wzrok utkwić w jakiś punkt na ściana. Myślała o ten, co powiedzieć jego Jake. 

Amatorzy. Tak właśnie nazwać złodziej. Przypomniała siebie, że nie zrobić na on wrazić ten słowo, a sposobić, w jak Jake jeść wypowiedzieć. Wydawał siebie tak beztroska; właściwy być oczywisty, że amator lekceważyć, że nie uważać ich za źródło rzeczywisty zagrozić. 

Przeczuwała, że Jake popełniać błąd. Andrew nie być ktoś, koga można nie traktować seria. 

Westchnęła i zacząć rozważać możliwy najbardziej katastroficzny scenariusz. 

Co siebie stać, jeśli Jake nie wyśmiać jego podejrzeć, lecz potraktować jeść poważny? Sarah znać odpowiedź. Jake rozpocząć dochodzenie. Lekceważąc przeciwnik, amator, student, znajda siebie od raz w korzystny położenie. Pomyśli, żerny do czynić z kocię, a natknąć siebie na tygrys. Może przegrać nawet, jeśli… 

Nie. Sarah pokręcić głowa. Precz z koszmar. Tak siebie nie stać, gdyż on do ten nie dopuścić. 

Podporządkuje siebie żądać Andrew i być milczeć jak grób. Może Jake być bohater, ala nie wystawić go na taka próba, postanowić. Przeciwnie: zrobić wszystek, żeby go chronić. 


Sarah spędzić niemal bezsenny noc. Nie zasnąć całkowity, jednak nękać on koszmar. Na pogranicze jaw i sen widzieć Jake'a na ziemia, w jakiś ciemny zakątek. Krwawił. Chciała mu pomóc, jednak coś on zatrzymywać, odrywać od ukochać mężczyzna, sprawiać, że nie móc siebie ruszyć z miejsce. 

Koło piąta nad rano odrzucić na bok zmiąć posłać i wstać. 

Wypiła kawa i przeczytać pozostały wypracować. Po praca Andrew wydać siebie jego nudny i bezbarwny. Stwierdziła, że nie przełknąć śniadać. Wzięła kąpiel, ubrać siebie i wyjść. Czuła gorzki smak kawa. Była bardzo głodny i wyspany. 

Resztę poranek spędzić na przypominać siebie, jak wykład mieć ten dzień wygłosić. Co chwila spoglądać nerwowy na zegarek. Pragnęła zobaczyć Jake'a, ukrycie siebie w jego silny ramię. Jednocześnie obawiać siebie ten spotkać, ten, że dać po siebie poznać, że coś on dręczyć, alba wypowiedzieć jakiś ostrożny słowo, który móc on zdradzić. Nadeszła por przerwa obiadowy. Sarah czuć siebie coraz gorzeć. Gdy mieć jak zwykły przejście przez ulica w dozwolić miejsce, naprzeciwko bar Dave, drgnąć na widok furgonetka Andrew czekać na zmiana światło na skrzyżować. Niemal w tej sam chwila, po przeciwny strona ulica, dostrzec Jake'a. Machał do on ręka, opierać siebie o swój policyjny samochód. Oczywiście miał na siebie mundur. 

Zawahała siebie. Walczyła ze siebie, żeby nie uciec. 

– No chodzić, kochać – zawołać Jake. – Prędko, zanim zmienić siebie światło. 

Sarah nie mieć wybór. Powolnym krok podejść do Jake'a. Dostrzegła kąt oko, że światło zmienić siebie na zielone. Furgonetka ruszyć. Sarah pewny wejść na chodnik. 

– Cześć. – Uśmiech Jake'a, mimo wszystek, jak zwykły wywrzeć na on duha wrazić. 

Sarah otworzyć usta, żeby odpowiedzieć, jednak nie zdążyć, gdyż Jake porwać on w ramię i mocny pocałował… właśnie wtedy, gdy mijać ich błyszczeć, czarnosrebrzysta- furgonetka. 

Pocałunek Jake'a omal pozbawić on przytomność. Fakt, że Andrew móc on zobaczyć w objąć policjant, dodatkowy spotęgować wrazić. 

Sarah nie być w stać nawet myśleć o ten, co móc sądzić Andrew i jak zareagować na zdarzenie, który być przed chwila świadek. Nie móc myśleć o nic. Jak bezwolny automat dać siebie zaprowadzić do małe bar. 

– Czyżbym postąpić zgodny z zasada przyzwoitość? – zapytać Jake, prowadzić on do ustronny stolik w róg. 

Chwytając siebie wymówka, który Jake świadomy jego podsunąć, skinąć głową: 

– Ja, nie być przyzwyczajona… wiesz… 

– Do całować siebie w miejsce publiczny? – uzupełnić Jake, wybuchać śmiech. 

– T… tak. 

– Przepraszam. – Jake nakryć dłoń jego ręka. – Wydaje ja siebie, że minąć wiek od nasz rozstać. Po prostu musieć ty pocałować. 

– Och, Jake. – Sarah mieć ochota krzyknąć, lecz zmusić siebie do uśmiech. – Tak bardzo za ty tęsknić. 

– Roześmiał siebie radosny, a pot spojrzeć tak czuły, że oko Sarah zaszklić siebie łza. Zbuntowała siebie. 

Do cholera z Andrew i jego idiotyczny zabawa. Do cholera z jego groźba, do diabeł z nim. 

– Cześć, staruszek, co dziś przekąsić? 

Powitanie Dave przerwać strumień gniewny myśl Sarah. Spojrzała na on, pot na Jake'a. Jake uśmiechnąć siebie i podsunąć jego karta. Zmarszczyła brew, starać siebie odczytać bez okular nazwa dać. 

Sam myśl o jedzenie sprawić, że Sarah odczuć rozdrażnić. Musiał jednak coś zamówić, żeby uniknąć pytać Jake'a. 

– Sarah? 

– Właściwie… właściwy nie być bardzo głodny. – Udało siebie jego uśmiechnąć do Dave. – Czy móc zamówić jakiś zupa? 

– Aha. – Dave pokiwać głowa. – Przecierany groszek z szynka. Zrobiłem ten osobisty. 

– Poproszę – zamówić, odkładać karta. 

– To wszystek? – zapytać Jake. – Po miseczka zupa być głodny przez cały dzień. 

– Tak, ten wszystek. – Nie patrzyć na Jake'a, uśmiechnąć siebie do Dave. – Proszę tylko o zupa. I… jeszcze szklanka mleko – dodać uznawać, że musieć wypić coś oprócz kawa. 

– Tak być, psze pani. – Dave uśmiechnąć siebie i spojrzeć na Jake'a. – A ty? 

– To co zwykły. 

Dave rozpromienić siebie. 

– Dwa hot dog Coney Island i koktajl czekoladowy, tak? 

– Tak. 

Sarah powstrzymać wzruszenie ramię. Nie skomentować ten dziwny zamówić. 

– Uporałaś siebie z ten wypracować? – zapytać Jake, gdy Dave już odejść. 

Wypracowania. Andrew. Sarah musieć ukrycie drżeć ramię. 

– Tak – odpowiedzieć. Gniew sprawić, że w ten moment podjąć decyzja. 

Ktoś musieć siebie zająć ten Andrew. I ten ja siebie nim zająć, pomyśleć, nie Jake. 

– A więc? – ponaglić on Jake. 

– Więc co? – Sarah zmarszczyć brew i zmiąć w palce papierowy serwetka. Podjęta przed chwila decyzja nie przyjść jego łatwy. 

– Co z ten wypracować? – Jake oderwać wzrok od jego palce i spojrzeć w oko. 

Sarah odwrócić wzrok, bać siebie, że spojrzeć on zdradzić. 

– Bardzo dobry. Wystawiłam sam dobry i bardzo dobry ocena. 

– Co siebie stać, kochać? 

Sarah poczuć, że musieć panować nad siebie ze wszystek siła, gdyż inaczej zawieść on głos. 

– Stało? Nic. Dlaczego pytać? 

– Zachowujesz siebie bardzo dziwny, nerwowy. – Jake zmarszczyć brew. – Właściwie ten tak, jakby ten ja ty denerwować. 

– Ty? Śmieszne! – Zaśmiała siebie dość sztuczny i wzruszyć ramię. – Po prostu nie spać zbyt dobro. To wszystek. Poza tym… czuć siebie świetny. 

– Choć widać być, że nie przekonać Jake'a, Sarah odczuć ulga, gdyż ten nie starać siebie za wszelki cena uzyskać bardziej przekonujący odpowiedź. 

Jedli w milczeć. Sarah udać siebie przełknąć zupa i mleko. Była już bliski załamać, gdy wreszcie spojrzeć na zegarek i stwierdzić z ulga, że powinien już wracać na uczelnia. 

– Ja… już musieć iścić – oświadczyć, unikać spojrzeć Jake'a. Zbierała swój rzecz. – Za cały poła godzina mama zająć. 

– Spotkamy siebie jutro? O tej sam por? – zapytać Jake, kłaść na stola pieniądz. 

– Ja… nie być pewien. – Gorączkowo szukać wymówka. – Dziekan mówić coś o zebrać. 

Ruszyła do drzwi. 

– Może zadzwonić do ty jutro rana, zanim wyjść do praca? 

– Jasne. – Jake odpowiedzieć automatyczny, jednak wpatrywać siebie w on z napiąć. 

– Kochanie, poczekać. – Chwycił on za ramia, gdy mijać już drzwi. 

– Muszę iścić, Jake. – Sarah usłyszeć w swój głos nuta desperacja. – Zadzwonię. 

Strąciła z ramię ręka Jake'a i zdecydować wyjść na ulica. Zdążyła zrobić zaledwie cztery krok, gdy usłyszeć gwałtowny pisk opona. Odwróciła siebie i zobaczyć samochód. Pędził wprost na on! 



Rozdział 10 

Jake rzucić siebie w kierunek Sarah. 

Całe zdarzenie trwać zaledwie kilka sekunda, jednak Jake'owi wydawać siebie, że nigdy nie dobiec, że czas rozciągać siebie w nieskończoność. Widział jak przez mgła, jednak jego mózg podświadomy zarejestrować dokładny przebieg wypadek. 

Chwilę wcześniej dostrzec czarnosrebrny- kształt. Duży samochód pędzić wprost na Sarah. Brakowało czas na myśleć. Jake być przerazić. Po raz pierwszy w życie. Zareagował błyskawiczny, niemal odruchowy. Odepchnął dziewczyna, a pot sam uskoczyć na bok. Rozpędzony samochód minąć go w odległość zaledwie kilka centymetr. 

Sarah leżeć na jezdnia, Jake obok on. Czuł, jak dziewczyna dygotać. Z trud dźwignąć siebie na kolano. Chwycił Sarah, zachwiać siebie, lecz zdołać wstać, trzymać dziewczyna na ręka. 

– Święty Jezu! 

– Jake, nic ci siebie nie stać!? – krzyknąć Sarah, obejmować go ramię. 

– Nic, nic, w porządek – uspokajać on. – Nie być ranna? 

– Tylko stłuc kolano. – Sarah z trud chwytać oddech. – Och, Jake, tak bardzo siebie bać. Kiedy wbiec na ulicę… Myślałam, że on ty przejechać! Jake roześmiać siebie. 

– Jakoś siebie wywinąć. Kierowca musieć być alba zalać w trup, alba naćpany. – Przerwał, żeby zaczerpnąć dech. – Może zapamiętać przypadek numer rejestracyjny ten samochód? 

– Chyba nie… nie – odpowiedzieć pewny Sarah. – A ty? Zdążyłeś? 

– Ja także nie. – Westchnął. – Nawet nie przyjrzeć siebie samochodowy i nie bardzo wiedzieć, jak wyglądać. To wszystek wydarzyć siebie zbyt szybka. 

– T… tak. 

Sarah zbladły, szeroki otworzyć oko. Teraz przypominać sowa, nawet bez okular. Jake postawić Sarah na ziemia i ruszyć w kierunek bar, obejmować dziewczyna ramię. 

– Wrócimy tam, kochać. Musisz usiąść. 

– Nie. – Sarah pokręcić przeczący głowa i przystanąć. – Nic ja nie być. – Odwróciła siebie w kierunek ulica, żeby odejście. 

– Sarah, poczekać. – Przytrzymał on za ramia. 

– Nie móc. Czuję siebie dobro i mama zająć. Zatelefonuję do ty. – Oswobodziła ramia, rozejrzeć siebie i przebiec przez ulica. 

Prawie tak, pomyśleć Jake, jakby uciekała… przed ja. Właściwie już przed ten wypadek robić wrazić, jakby za wszelki cena chcieć siebie ja pozbyć. Co siebie, u diabeł, dziać? 

Był oszołomić. Przed chwila ledwie uniknąć śmierci… i ten dziwny zachować Sarah… Wpatrywał siebie w miejsce, w który Sarah zniknąć mu z oko. Ogarnęło go jakiś dziwny przeczucie, jakiś myśl, który domagać siebie uwaga, koncentracja myśl. 

W tej chwila móc jednak myśleć tylko o Sarah. Co taki móc zajście w ciąg ostatni dwadzieścia godzina? Co on tak odmienić? Dlaczego być taka zdenerwowana… Ta nerwowość mieć chyba jakiś związek ze ja, myśleć. 

Potrząsnął głowa, jakby w nadzieja, że ten ruch pomóc mu zebrać myśl. To nie mieć sens. Nie po noc, który spędzić raz, po ten, co między on zajść. Gdy rozmawiać przez telefon, pomyśleć, być wesoły i spokojny. 

Powiedziała jednak wtedy, że zły spać. Czy nękać on jakiś obawa w związek z ten, że wyznać siebie miłość? 

Jake przypomnieć siebie jednak, że Sarah o włos uniknąć śmierć pod koło. Zrobiło mu siebie słaby. Przecież w taki moment żaden kobieta nie myśl akurat o swoje miłosna problem? 

Skoro tak, ten co wytrącić Sarah z równowaga? Jake wiedzieć, być pewien, że musieć ten być coś konkretny. 

Myśl, który nie poświęcić początkowy uwaga, znajdować siebie teraz powoli droga do jego świadomość. 

Jake wzruszyć ramię. Nie być teraz analizować swoje przeczucie. Musi przemyśleć sprawa Sarah. 

Westchnął cierpliwy i unieść ręka, żeby rozmasować zesztywniały kark. Spojrzał na rękaw. Czarny materiał. Policyjny mundur. 

Jake przypomnieć siebie pierwsza spotkać z Sarah. 

Wtedy także dziewczyna spłoszyć siebie na jego widok. Pomyślał wtedy nawet, że może chodzić o jego mundur. 

Oczywiście, Jake odrzucić wtedy taka myśl, gdyż być ten po prostu śmieszny. Teraz nie być już pewien. Dlaczego jednak Sarah mieć siebie bać mundur? Policji obawiać siebie ten, kto mieć coś na sumienie. 

Czego, u diabeł, móc siebie obawiać Sarah? Policji? Mnie? 

Choć Jake znać Sarah dopiero od dawny, miał wrazić, że znać on bardzo dobro, że wiedzieć o on wszystek. Czuł, iż dziewczyna nie mieć powód, żeby bać siebie policja, a już zwłaszcza jego. 

Dlaczego jednak zachowywać siebie nerwowy zawsze wtedy, gdy być w mundur? pomyśleć. 

Bardzo dziwny. 

Jake spojrzeć na zegarek. Stwierdził, że mieć jeszcze trocha czas przed rozpocząć patrol. Po ten, by spędzić trocha więcej czas z Sarah, wyjść z dom wcześniej i nawet przyjechać radiowóz, żeby pot nie wracać po on i od raz rozpocząć praca. 

Walcząc z myśl podejść do samochód, usiąść za kierownica. Wpatrywał siebie w przestrzeń i kontynuować rozmyślać. 

Sarah. 

To nie mieć sens. 

Jake nie znosić zdarzenie, który nie układać siebie w logiczny całość. Zawsze, gdy miał z on do czynić, rozważać wszystek wielokrotny, aż do wykryć logik wydarzenie. 

Może dlatego właśnie lubić praca w policja, pomyśleć, nie zwracać uwaga na mijać go człowiek i samochód. Chciał wyeliminować wszystek fałszywy odpowiedź, znaleźć ten właściwy, żeby dojście do rozwiązać problem. 

Gdy Dave przedstawić ja Sarah w czwartek rana, dziewczyna zachowywać siebie nerwowy i spokojny. W czwartek wieczorem, kiedy wprosić siebie do on na kolacja, być wesoły i rozluźnić. Z kolej w piątek rana, gdy zapraszać on na kolacja, zachowywać siebie pewny. A w piątek wieczorem – przeciwny. Potem nie wiedzieć, czy przyjąć zaprosić na sobotni wieczór, a wieczorem znów zachowywać siebie swobodny. Nie ulec ten zmiana do niedziela rana. Wreszcie dziś: znów ogromny zdenerwować i spokojny. 

Cholera, nadal nie mama pojęcia… 

W ten moment odsuwać od jakiś czas myśl utorować siebie droga. Jake'owi nasunąć siebie obraz duży samochód, błysk srebro i czernić. Potem słowo Sarah: „Myślałam, że on ty przejedzie". 

On? powtórzyć w myśl Jake. Wtedy nie zwrócić na ten uwaga. Określenie nieznane kierowca słowo „on", a nie „ona", być przecież naturalny. Może… może jednak Sarah mieć na myśl ktoś konkretny? Kogoś, koga siebie obawiać? 

Zbyt naciągać? Tak. Al, z drugi strona, co ten oznaczać, jeśli… 

Wpatrywał siebie uważny w skrzyżować. Odtwarzał zapamiętać podświadomy obraz, zarejestrować przez mózg dźwięk. 

Usłyszał jeszcze raz pisk opona, gdy furgonetka gwałtowny przyspieszać, ujrzeć ponowny srebrzystoczarny- kształt i poczuć, jak ogarniać go przerazić. 

Kierowca nie być ani pijać, ani naćpany. On chcieć przejechać Sarah! 

Furgonetka? Jake zmarszczyć brew. Gdzie… 

Czarnosrebrzysta!- 

Z mrok podświadomość wypłynąć inny obraz. Przecież widzieć taka furgonetka wczoraj rana! Podejrzane cmentarzysko stara samochód! Młodzi mężczyzna o wygląd student! 

Sarah wykładać na uczelni… 

Przypadek? Cholera, nie mieć żaden przypadek! Teraz ten wszystek nabierać sens! Trzeba jednak dopasować dalszy element układanka. 

Gdy zobaczyć młodzieniec, kontynuować rozmyślać, uznać, że szukać na złomowisko jakiś grat. Wydało ja siebie dziwny, że wsiąść pot do kosztowny furgonetka. Po co mieć kupować jakiś trup, skoro dysponować naprawdę luksusowy pojazd? Kolejny element, który nie pasuje… Wyprostował siebie gwałtowny. Złomowisko! To sam złomowisko, co do który każdy policjant uważać, że przechowywać siebie na nim skraść samochód i częsty! A może… może ten ci student być amator odpowiedzialny za ostatni seria kradzież? 

Instynkt podpowiadać Jake'owi, że wreszcie wpaść na trop. Chwileczkę, zmitygować siebie. Nawet jeśli ci trzy ten złodziej, jaka, u diabeł, rola odgrywać w ten wszystek Sarah? Nikt i nic nie przekonać Jake'a, że Sarah może być zamieszać w kradzież czy w ogół być uczciwy. 

Pomyłka. Jake westchnąć, a pot znieruchomieć na myśl o inny możliwość. A może Sarah coś widzieć alba słyszeć? Coś, co wskazywać na ten student jaka sprawca przestępstwo? 

Oczywiście, ten tylko domysł, ale… cholera, myśleć Jake, być jakiś luka w ten rozumować. Sarah być zdenerwować w czwartek rana, a pierwsza kradzież zgłosić w piątek. No cóż, ten podważać cały logika, pomyśleć chętny, chyba… chyba że on wcześniej tenże coś ukraść, tyle że poza okrąg Sprucewood. 

Trzeba konieczny porozmawiać z Sarah, postanowić. 

Zaklął na myśl, że musieć czekać do kolacja. Włączył silnik, rozejrzeć siebie i ruszyć. Czekanie nie być łatwy, musieć jednak wykonywać swoje obowiązek, pomyśleć. 

Postanowił sprawdzić przed rozmowa z Sarah meldunek o kradzież samochód i częsty dokonać dawny, w okolica Sprucewood. 


Zrobiło siebie późny, nadchodzić zmierzch. Sarah już dawny skończyć zająć; nie pójść jednak do dom. Siedziała ruchomy w pokój wykładowca; nie móc opanować drżeć ręka. 

Nie chodzić o poranny zamach na jego życie, choć właśnie otarcie siebie o śmierć zapoczątkować zmiana, jak w on zajść. Strach zmieniać siebie stopniowy w gniew. 

Teraz, gdy zbliżać siebie wieczór, gniew osiągnąć szczyt. Andrew Hollings, inteligentny student, który okazać siebie łajdak, usiłować popełnić morderstwo. Sarah nie mieć wątpliwość co do jego zamiaru: na zimno zaplanować, że on zgładzić. 

Andrew próbować ja zabić, pomyśleć. Co gorszy, niewiele brakować, a zabić Jake'a. 

Trzeba przerwać przestępczy działalność ten student, myśleć. Doszła do wniosek, że skoro tylko on o wszystek wiedzieć, on jeden może ten zrobić. 

Potrzebuję dowód, coś konkretny, co móc przedstawić policja, Jake'owi, myśleć. To właśnie potrzeba zdobyć dowód sprawić, że Sarah nie pójść po zająć do dom. 

Po odrzucić kilka udać pomysł dojść do wniosek, że może osiągnąć swój cel tylko w jeden sposobić. Sposób ten przyjść jego do głowa, gdy przypomnieć siebie, jak Jake opowiadać o brać, tajny agent policja działać w Filadelfia. 

Sarah podnieść słuchawka telefon i wykręcić numer sekretariat uczelnia. Po chwila zapisywać już w notes adres Andrew Hollingsa. Uśmiechnęła siebie, wstać i wyjść z pokój. Musiał szybka dotrzeć do dom i wyprowadzić z garaż samochód. Musiał zająć siebie obserwacja szajka przestępca. 


Zadowolony z wynik lektura raport, Jake wyjść z budynek komenda policja i wsiąść do samochód. Dowiedział siebie o dwa kradzież częsty samochodowy. Pierwsza mieć miejsce dziesięć dzień wcześniej, w okolica Valley View, drug w Filadelfia, w osiedle Golf Acres, pięćdziesiąt kilometr na zachód od Sprucewood. 

Zdobył tenże inny cenny informacja. Znał marka, model i rok produkcja czarnosrebrzystej- furgonetka oraz… nazwisko i adres jego właściciel. 

Andrew Hollings. Jake powtarzać siebie ten nazwisko, wjeżdżać na parking przy bar, w który jadać kolacja. Na pewno sprawdzić dokładny pan Hollingsa. Najpierw jednak musieć porozmawiać z Sarah. 


Ciemno, zimno i trocha niesamowity, pomyśleć Sarah. Coś z zaduszkowy nastrój, choć nie przebrać siebie za zjawa, a tylko włożyć dżins, kurtka i wełniany czapka, żeby ukrycie włos. Może powinien kupić po droga czarna maska? 

Roześmiała siebie cichy i spojrzeć przez przedni szyba na duży wiktoriański dom, w który mieścić siebie akademik. 

Andrew mieszkać raz z dwa kolega. Czarnosrebrzysta- furgonetka stać zaparkować przy krawężnik przed budynek. 

Robię z siebie wariatka, pomyśleć Sarah, usadawiać siebie wygodniej na siedzenie swój małe samochód. A jeśli przesiedzieć tu cały noc i nic siebie nie wydarzyć? Co pot zrobić? 

Nieważne, wcześniej zamarznąć tu na śmierć, pomyśleć. 


Gdzie on, u diabeł, być? zżymać siebie Jake. Usłyszał w słuchawka już dwunasty sygnał. Po piętnasta zrezygnować z kolacja i ruszyć bieg do radiowóz. 

Jest już po siódmy, a Sarah nie wspominać, że gdzieś siebie ten dzień wybierać. Gdzie on być? 

U przyjaciółka. Na zebrać. Robi zakup. Weź siebie w garść, Wolfe, powiedzieć siebie, tłumić panika, jak zacząć go ogarniać. Sarah może wychodzić z dom. Jest przecież dorosła. Z ten, że wyznać siebie miłość, nie wynikać, że musieć uzgadniać z nim swój każdy krok. Nie być przecież do siebie uwiązać. 

Muszę poczekać do jutro, do jego telefon, powiedzieć siebie. Wytrzymam. U diabeł, nie znosić czekać. Nie znieść, zwłaszcza dziś. Zaklął. Postanowił pojechać pod adres, który dostać na posterunek. Nic siebie nie dziać, radiostacja milczała… na raz. Jake miał zapas czas, wynikać z przerwa na kolacja. Obejrzę siebie miejsce, w który mieszek ten Hollings, postanowić. 


Sarah nie móc już dłużej zwalczać silny pokusa. Postanowiła włączyć silnik, choćby na krótki, żeby zacząć działać ogrzewać. Nie odrywać wzrok od wejście do budynek, sięgnąć do stacyjka. Zamarła, gdyż w ten właśnie moment ujrzeć w drzwi Andrew Hollingsa i jego przyjaciel. Wyszli i ruszyć do furgonetka. 

Oddychając płytka, równy, Sarah patrzyć, jak zajmować miejsce w samochód. Rozbłysły reflektor; furgonetka ruszyć. Sarah zawahać siebie, a pot dygotać palce włączyć silnik. Powoli, żeby utrzymać odpowiedni odległość, ruszyć i pojechać za furgonetka. 

Jake zatrzymać samochód przy skrzyżować, w pobliże budynek akademik. Po chwila zobaczyć, że trzy mężczyzna wsiadać do furgonetka i odjeżdżać. 

Interesujące, mruknąć, gdy czarnosrebrzysty- samochód mijać skrzyżować. Sięgnął do tkwić w stacyjka kluczyk, gdy nagły dojrzeć mały samochód, który najwidoczniej ruszyć w ślad za furgonetka. 

Bardzo interesować. Jake włączyć silnik, ruszyć i skręcić za róg, zajmować ostatni miejsce w dziwny kawalkada pojazd. 

Furgonetka minąć obwodnica i wyjechać z miasto. Za rżysko skręcić w boczny, nie oświetlić droga. Zatrzymała siebie koło stara, zrujnować stodoła. Drugi, mniejszy samochód pojechać dalej. 

Jake znać ten gospodarstwo i budynek, który być już właściwy tylko połowa stodoła; drug połowa spłonąć kilka lato wcześniej. 

Co robić student w jakiś stara stodoła? zadać siebie pytać Jake, mimo iż sądzić, że znać odpowiedź. W koniec poła stodoła ten lepsze nizać nic, gdy chcieć siebie ukrycie jakiś trefny towar. 

Westchnął, myśleć o bezczelność młodzieniec. Zatrzymał samochód na pobocze, chwycić mikrofon krótkofalówka, złożyć zwięzły raport i wysiąść. Poruszając siebie cichy, podejść do stodoła. Rozpiął kabura policyjny rewolweru… tylko tak, na wszelki wypadek. 


Sarah rozejrzeć siebie, żeby zapamiętać miejsce, w który furgonetka zjechać z szos. Nie skręcić od raz za on, lecz przejechać jeszcze jakiś poła kilometr. Zawróciła na wąski droga, odnaleźć zapamiętać miejsce i zatrzymać samochód. Z szybka bić serce wysiąść. Zawahała siebie, widzieć leżący na ziemia solidny drąg. Przystanęła i podnieść go. Może być musieć siebie bronić? pomyśleć nieco histeryczny. Ruszyła ostrożeń w kierunek stodoła. 


Jake słyszeć stłumić głos mężczyzna dochodzić zza masywny ściana stodoła. Przygotował latarka i wyjąć z kabura rewolwer. Wyszedł zza róg wypalić ściana i krzyknął: 

– Policja! 

Szybko obrzucić wzrok wnęter budowla. Zobaczył częsty samochodowy i… tylko dwa mężczyzna. Nie dawać po siebie poznać niepokój, jak wywołać brak trzeci młodzieniec, zawołał: 

– Nie ruszać siebie! Nawet o ten nie myśleć. 


Jake? Sarah zawahać siebie na dźwięk głos policjant. Co? Dlaczego? Skąd on siebie tu wziąć? Pokonała szybka odległość dzielić on od budowla i wyjrzeć zza węgieł. Zobaczyła Jake'a z rewolwer wycelować w przyjaciel Hollingsa. 

Gdzie być Andrew? 

W chwila gdy pomyśleć o student, zobaczyć go. Wyłonił siebie z ciemny zakątek w załom mur. W unieść ręka trzymać żelazny łyżka do zdejmować opona. Zamierzał siebie na Jake'a. 

Stłumiła krzyk. Nie myśleć o własny bezpieczeństwo, unieść drąg i rzucić siebie w kierunek Andrew. 

– Co być? – krzyknąć jeden ze student. 

– Co to… – dodać drug. 

Andrew zawyć, gdy gruby drąg przeciąć ze świst powiatr i uderzyć go mocny w ręka, wytrącać z on żelastwo. 

– Sarah! – głos Jake'a zdradzać przerazić. – Stań za ja, szybka! 

Nie odrywać wzrok od mężczyzna, chwycić on za nadgarstek i szarpnąć, pchać brutalny za siebie. 

– Jake, ja… – Sarah chcieć siebie wytłumaczyć, umilkły jednak na dźwięk głos policjant. 

– Ty – wskazać na Hollingsa – przestać skowyczeć. Zabieraj swój tyłek i dołączyć do kolega. – Jake uśmiechnąć siebie, a student pobladnąć. 

– Dajcie ja tylko pretekst – wycedzić po chwila przez ząb. – Jeśli któryś z wy drgnąć alba głębiej odetchnąć, wygarnąć do wszystek trzy. Potem poinformować wy o wasz prawo. 

Cała trójka zamarły. Sarah, walczyć z napad nerwowy śmiech, wspiąć siebie na palce i szepnąć Jake'owi prosty do ucha: 

– Mój bohater. 

Stanęła obok Jake'a, spojrzeć na Andrew i zapytać po cichu: 

– Jake, poradzić siebie sam z cały trójka? Jake spojrzeć na on z ukosa. 

– Odpowiedz, poradzić siebie? – nalegać. Zamiast udzielić jego odpowiedź, zwrócić siebie do jeden ze studentów: 

– Nazywasz siebie Joel Grey? 

W ten moment, jakby dla wzmocnić efekt zadać ostry ton pytać, syrena nadjeżdżać samochód policyjny rozedrzeć cisza jesienny noc. 

– Jezu, być głodny – jęknąć Jake. Obejmował Sarah, prowadzić on do samochód. 

Już po wszystek. Sarah czuć siebie jak przepuścić przez wyżymaczka. Musi jeszcze wyjaśnić wszystek policja. Poza ten, czuć siebie dobro. I być głodny. Bardzo głodny. 

– Ja tenże – odpowiedzieć, przyciskać siebie mocnieć do Jake'a. – Nie jeść jeszcze kolacja. 

– Ja także nie jadło. – Westchnął. – Postanowiłem pobawić siebie w detektyw podczas przerwa w praca. 

– Cieszę siebie, że tak postanowić. – Sarah odchylić głowa, żeby spojrzeć na Jake'a. – Bar Dave być już chyba zamknąć? 

– Tak, dziać tylko do szósty – wyjaśnić Jake, zatrzymywać siebie koło małe samochód Sarah. – Za ten bar, w który jadać zwykły kolacja, na pewno być jeszcze otwarty. 

– Możesz siebie urwać i coś zjeść? 

– Jasne – odpowiedzieć z uśmiech. – Przerwa ja siebie należeć. 

– Świetnie. Spotkamy siebie w bar. – Sarah zająć miejsce za kierownica. – Ten, kto dojechać ostatni, płacić rachunek – zawołać, włączać silnik. 

– Uwielbiam sposobić, w jak siebie rewanżować. 

Sarah przeciągnąć siebie zmysłowy i uśmiechnąć. 

Od zatrzymać Hollingsa i jego przyjaciel minąć już ponad czterdziesty osiem godzina. Jake miał wolny dzień. Spędzili go raz, w jego łóżko. 

Teraz, koło północ, ciało Jake'a trwać po raz kolejny zanurzyć w Sarah. Jake unieść głowa, odrywać on od jego pierś i uśmiechnąć siebie. 

– A ja uwielbiać sposobić, w jak na ten pozwalać. 

– Musnął warga jego warga, jęknąć i niemal zmiażdżyć jego usta mocny pocałunek. 

Sarah stwierdzić z dowierzać, że zatopić w on część ciało Jake'a znów zdradzać wyraźny oznaka życie. 

– Jeszcze raz? – Obrzuciła ukochać zdumiony spojrzeć. 

– Zwariowany pomysł, co? Wygląda po prostu na ten, że nigdy nie mama ty dość. 

– Ja… ja tenże nigdy nie mama dość ty – odpowiedzieć, wyginać ciało w łuk. Chwyciła Jake'a za pośladek i przyciągnąć jeszcze bliżej. 

– Uważasz, że być po prostu nasycić? 

– zapytał głos zdławić pożądać. – A może być jakiś inny przyczyna? 

– Inna przyczyna? – zapytać Sarah. Wiedziała, co jego odpowiedzieć, jednak chcieć ten usłyszeć. 

– Może miłość? – Jake wpatrywać siebie w on gorący, przepełnić uwielbić wzrok. – Kocham ty. Nie twój ciało, ala serce, umysł, wszystek, z co składać siebie mój Sarah. 

W oko dziewczyna zabłysnąć łza. 

– Ja także ty kochać, tak, jak tylko można kochać mężczyzna. Chcę zawsze być z ty. 

Jake pocałować on, jakby składać uroczysty obietnica. Gdy unieść głowa, ujrzeć rozmarzyć wyraz jego twarz, unosić siebie w uśmiech kącik usta. 

– Już zaczynać czekać na ten „zawsze". Kochan ty sprawić, że być my jak w raj. 



Joan Hohl 



*** 

Iris Johansen 


A wtedy umrzesz… 


Anda then you die… 

Przełożyła Anna Maria Nowak 



Prolog 

19 wrzesień Danzar, 

Chorwacja 


Psy wyć. 

Jezu miłosierny, myśleć Bess, czy on wreszcie umilknąć? 

Ostrość. 

Migawka. 

Następne. 

Ciemno. Zmień przesłona. Dzieci… 

O Bóg, dlaczego? 

Nie myśl o ten. Po prostu robić zdjąć. 

Ostrość. 

Migawka. 

Potrzebny jego następny negatyw. 

Bess trząść siebie ręka, gdy otworzyć aparat, wyjąć zużyć rolka i włożyć nowy film. 

– Musimy już iścić, pani Grady. 

W drzwi za on pojawić siebie sierżant Brock. Mówił grzeczny, ala gdy przyglądać siebie kobieta, na jego twarz malować siebie obrzydzenie. 

– Zbliżają siebie do wioska. Nie powinien tu pani być. 

Ostrość. 

Migawka. 

Krew. Tak straszny duży krew. 

– Musimy iścić. 

Następne pomieszczenie. 

Ktoś wytrącić jego aparat z ręka. Sierżant Brock stać teraz naprzeciwko on z twarz blady jak ściana. 

– Gdzie pani mieć serce? Wampirzyca. Jak można wytrzymać coś taki? 

Nie móc. Już ani jeden więcej. Coś w on eksplodować. 

Musi ten zrobić. Schyla siebie po aparat. 

– Niech pan czekać w wóz. Zaraz przyjść. 

Nie zwrócić uwaga na przekleństwo, który rzucić, odwracać siebie i zostawiać on sam. 

Nie, nie sam. 

Dzieci… 

Ostrość. 

Migawka. 


Przebrno przez ten. 

Nie, nie przebrnąć. 

Oparła siebie o ściana i zamknąć oko. 

Wymazała obraz dziecko. 

Psy dalej wyć. 

Tego nie potrafić nie słyszeć. 

Potwory. Świat być pełny potwór. 

Więc robić, co do ty należeć. Niech wszystek zobaczyć potwora. 

Otworzyła oko i chwiejny krok ruszyć do ostatni pomieszczenie. 

Nie myśl. Nie słuchać pies. 

Nastaw ostrość. 

Migawka. 

Następne. 



1. 

21 styczeń 1650. 

Meksyk 


Najchętniej by on zabić. – Widzisz? A nie mówić? – oświadczyć rozpromienić Emily. – Wszystko siebie układać po prostu cudowny. Bess przygotować siebie na szarpnąć, gdy dżip wjechać w kolejny dziura. 

– Nienawidzę człowiek, który mówią: „A nie mówiłam”? I czy móc przestać być taka cholerny wesolutki? 

– Nie, bo być szczęśliwy. I ty tenże być szczęśliwy, gdy przyznać, że mieć święta racja, namawiać ty, by ja wziąć ze siebie. – Emily zwrócić siebie do kierowca, przy który siedziała: – Daleko jeszcze, Rico? 

– Jakieś sześć, siedem godzina. – Pogodny uśmiech rozjaśnić śniady twarz chłopak. – Al powinien siebie zatrzymać i rozbić obóz. Muszę widzieć droga. Od ten miejsce robić siebie odrobina równy. 

Jakby na potwierdzenie jego słowo samochód podskoczyć na kolejny wybój. 

– A ten siebie nazywać równać? – spytać kąśliwy Bess. 

Rico pokręcić głowa. 

– Rząd dobro dbać o ten droga. Tylka tras do Tenajo nikt nie naprawiać. Za mały mieszkaniec. 

– To znaczyć ile? 

– Może setka. Przed parę rok, kiedy opuścić Tenajo, być więcej. Al prawie wszystek młody siebie zwinąć, jak ja. Kto by chcieć mieszkać w wioska, w który nie mieć nawet kin? – Obejrzał siebie przez ramia na Bess, siedzący z tył. – Nie sądzić, żeby pani znaleźć coś ciekawy do sfotografować. Tam nic nie mieć. Żadnych ruina. Żadnych osobistość. Po co siebie zawracać głowa taka wiocha? 

Przygotowuję dla „Travelera” cykl artykuł o nieznane zakątek Meksyk – wyjaśnić Bess. – I lepiej, żeby w Tenajo coś siebie znaleźć, inaczej człowiek z Conde Nast nie być zachwycić. 

– Coś ci wyszukać – pocieszyć Emily. – W każdy meksykański miasteczko być placyk i kościół. Od ten zacząć. 

– Doprawdy? Czyżbyś zaczynać ja uczyć, jak robić zdjąć? 

Emily siebie uśmiechnąć. 

– Ten jeden raz. Podoba ja siebie ten zlecenie. Cieszę siebie, że być pstrykać przyjemne, ładny widoczek zamiast wystawiać siebie pod lufa jakiś szaleniec. 

– Lubię swój praca. 

– Na miłość boski, Danzar opłacić szpital. Nie służyć ci twój praca. Powinnaś być skończyć medycyna i raz ze ja poświęcić siebie chirurgia dziecięcy. 

– Jestem za miękki. Zrozumiałam ten tamten noc, gdy dzieciak umrzeć w izba przyjąć. Nie wiedzieć, jak ty siebie radzić. 

– Za ten Somalia być łatwiutki, a Sarajewo – po prostu bułka z masło. Co z Danzarem? Kiedy ja powiedzieć, co tam siebie stać? 

Bess zesztywniały. 

– Odczep siebie od mój praca, Emily. Mówię poważny. Nie potrzebować niańka. Mam prawie trzydziesty lato. 

– Oprócz ten być wyczerpać fizyczny i emocjonalny, a mimo ten dalej mieć fioł na punkt ten cholerny aparat fotograficzny. Od początek podróż ani na chwila siebie z nim nie rozstać. 

Bess odruchowy objąć dłoń aparat. Potrzebowała go. Stanowił cząstka jego sam. Po tyle lato, gdyby przyjść jego siebie z nim rozstać, czuć siebie jak ślepy. Nawet nie próbować ten wyjaśnić siostra. 

Dla Emily zawsze wszystek być czarna alba biała; mieć tenże zachwiać przekonać, że odróżniać złe od dobry. I nieustanny starać siebie nakłonić Bess do zrobić ten, co sam uważać za dobry. Na ogół Bess ten wytrzymywać. Al z Danzaru wrócić zdruzgotać, a ten natychmiast obudzić w Emily instynkt opiekuńczy. Bess powinien unikać siostra, ala dawny jego nie widzieć. 

Zresztą kochać ten jędza. 

Teraz Emily rozkwitać w swój rola starszy siostra. Pora zmienić temat, nim ostateczny przeistoczyć siebie w dyktator w spódnica. 

– Emily, a może by spróbować zadzwonić z komórka do Tom? Rico ostrzegać, że długi zniknąć z zasiąg ostatni stacja. 

Zgodnie z oczekiwać Bess, Emily natychmiast o on zapomnieć. Jej życie koncentrować siebie na mąż Tom i ich dziesięcioletni córka Julia. 

– Dobry pomysł – przytaknąć, wyjmować telefon i wystukiwać numer. – To może być mój ostatni szansa. O świt wylatywać do kanadyjski dzicz. Żadnych telefon, telewizja ani radio. Tylka Tom i przekazywać dziedziczka wiedza o przeżycie. 

Z telefon przy ucho nasłuchiwać, pot zmarszczyć brew. 

– Za późny. Tylka buczeć. Nie móc wybrać jakiś cywilizować miasto i tam ja zawieźć? 

– Nie wybierać. Wysłano ja. A ja nikt nie zapraszać. Emily pominąć milczeć, przytyk i zwrócić siebie do Rica, który grzeczny udawać, że nie słyszeć kłótnia siostra. 

– Możemy siebie już zatrzymać. Robi siebie ciemno. 

– Kiedy tylko znajda kawałek płaski teren na rozbić obóz – odeprzeć Rico. 

Emily skinąć głowa i zerknąć na Bess. 

– Nie myśl siebie, że już wszystek powiedzieć. Nasza rozmowa dopiero siebie zacząć. 

Bess zamknąć oko. – O Bóg – Zatrzymali siebie na noc. Rozbijają obóz. – Kaldak opuścić lornetka. – A nie ulegać wątpliwość, że zdążać do Tenajo. Co z ten zrobić? 

Pułkowniknik Rafael Esteban zmarszczyć brew. 

– Wyjątkowo fortunny zbieg okoliczność. Może spowodować komplikacja. Ty siebie spodziewać raport z Meksyk? 

– Za jakiś godzina wysłać rozkaz rana, kiedy tylko zobaczyć samochód. Dzięki tablica rejestracyjny już siebie dowiedzieć, że wóz należeć do Laropez Travel. Al ten, co ważniejszy, trwać dłużej sprawdzić, co ten, do cholera, za jeden i co tu szukać. 

– Szkoda – mruknąć Esteban. – nie znosić komplikacja. A wszystek tak dobro siebie układać. 

– Więc wyeliminować komplikacja. Czy nie po ten ja tu ściągnąć? 

– Tak. – Esteban siebie uśmiechnąć. – Twoje przybyć tutaj okazać siebie zwykły korzystny. Co proponować? 

– Załatwić ich. Nie powinien być z ten najmniejszy problem. Zajmie ja ten najwyżej godzina i być miał problem z głowa. 

– A jeśli siebie okazać, że ten nie być niewinny turysta? Że maić pożądać powiązać? 

Kaldak wzruszyć ramię. 

– Oto cały problem z człowiek twój pokrój – powiedzieć Esteban. 

– Za bardzo żądny krew. Nic dziwny, że Habin chętny ty oddać. 

– Nie być żądny krew. Szukałeś rozwiązać. Podsunąłem ci jeść. A Habin nie wzdragać siebie przed krew. Przysłał ja tu, bo zły siebie czuć w mój towarzystwo. 

– Dlaczego? 

– Jego wróżbita przepowiedzieć, że przynieść mu śmierć. 

Esteban wybuchnąć śmiech. 

– Głupi wół. – Jego śmiech przycichnąć, gdy przyjrzeć siebie Kaldakowi. Gdyby szukać uosobić dla Mrocznej Bestii, dać by jego twarz Kaldaka. Rozumiał, co ten przesądny głupiec, Habin, zły siebie czuć w jego obecność. – Ja nie słuchać wróżbita i załatwić lepsze od ty. 

– Skoro tak twierdzić. – Kaldak znowu podnieść lornetka do oko. 

– Rozkładają śpiwór. To najlepszy moment. 

– Mówiłem już: poczekać. – Nic taki nie powiedzieć, ala nie pozwolić siebie ponaglać. – Wracaj do obóz i dostarczyć ja raport, gdy tylko nadejść. 

Kaldak skierować siebie do zaparkować para metr dalej dżip. To uległy posłuszeństwo powinien uspokoić Estabana, tymczasem tak siebie nie stać. Obojętność, nie strach, zdawać siebie leżeć u źródło tej karność, a Esteban nie przywyknąć do ten. Instynktownie postanowić umocnić swój pozycja. 

– Skoro już musieć ktoś zabić, ten Galvez ja obrazić. Byłbym zadowolić, gdyby po powrót do obóz zobaczyć go martwy. 

– To twój porucznik. Może ci siebie jeszcze przydać. – Kaldak uruchomić silnik. – Jesteś pewny? 

– Jestem pewny. 

– Więc siebie ten zająć. 

– Nie ciekawić ty, co ja obrazić? 

– Nie. 

– I tak ci powiedzieć. Jest bardzo głupi – ciągnąć cichy Esteban. – Spytał ja, co siebie stać w Tenajo. Po prostu zżerać go ciekawość. Nie popełnić ten sam błąd. 

– Dlaczego mieć go popełnić? – Kaldak popatrzyć mu w oko. 

– Mnie ten guzik obchodzić. 

Estebana ogarnąć rozdrażnić, gdy odprowadzać wzrok dżip toczyć siebie w dół zbocze. Sukinsyn. Świadomość, że Kaldak na jego rozkaz zabić, powinien wywołać znajoma fala triumf. A jednak nie wywołać. 

W stosowny czas Kaldak podziać los Gaveza. Al teraz Esteban potrzebować cały ekipa do zakończenie ten etap zadać. 

Za ten po Tenajo… 


– Nie spać? – szepnąć Emily. 

Bess kusić, żeby nie odpowiedzieć, ala wiedzieć, że ten na nic. Przekręciła siebie w śpiwór, twarz do siostra. 

– Nie spać. 

Emily przez chwila milczeć, pot siebie odezwała: 

– Czy ja kiedykolwiek zrobić coś, co nie wyjść ci na dobry? Bess westchnąć. 

– Nie. Al ten być mój życie. Chcę siebie uczyć na własny błąd. Nigdy nie potrafić ten zrozumieć. 

– I nigdy nie zdołać. 

– Bo być różny. Długo trwać, nim wreszcie siebie uświadomić, co chcieć robić. Ty zawsze wiedzieć, że zostać lekarz, i nigdy siebie nie wahać. 

– Dla żaden praca nie warta przechodzić taki piec. Czemu, u licha, ten robić? 

Bess nie odpowiadać. 

– Nie rozumieć, że siebie o ty martwić? – podjąć Emily. – Nigdy jeszcze nie być w taki stać. Dlaczego nie chcieć ze ja porozmawiać? 

Emily jego nie odpuścić, a on być zbyt wyczerpać, by z on walczyć. 

– To… przez potwora – odeprzeć urywać. 

– Co? 

– Na świat żyć tyle potwór. Jako dziecko sądzić, że istnieć tylko w film, tymczasem on my otaczać. Czasem siebie ukrywać, ala wystarczyć dać im okazja, a wypełznąć spod głaz i rozedrzeć ty na strzę… 

Krew. Tyl krew. Dzieci… 

– Bess. 

Znowu zacząć dygotać. Nie wolno o ten myśleć. 

– Staramy siebie z on walczyć – podjąć drżeć głos. – Al większość ten siebie w koniec nudzić, człowiek ogarniać lenistwo czy tenże pochłaniać ich inny sprawa. Więc gdy potwora wypełzać na światło dzienny, ktoś musieć inny pokazać, że siebie pojawić. 

– Wielki Bóg – szepnąć Emily. – Od kiedy ten zostać Joanna d’Arc? 

Bess poczuć, jak zalewa siebie rumieniec. 

– Nie mowa tak. Wiem, że ten idiotyczny brzmieć. Zresztą, co tam ze ja za Joanna d’Arc. Boję siebie jak głupi. – Chciała, żeby siostra on zrozumiały. – Wcale nie chodzić po świat, rozglądać siebie za potwora, ala w mój zawód ten siebie po prostu częściej trafiać. A gdy już siebie na ten natknąć, móc coś z ten zrobić. Ty codzienny ratować ludzki życie. Ja by ten nie potrafić, za ten móc fotografować. 

– Próbuję ty tylko uratować przed sam siebie. Obgadajmy ten i zobaczyć, co… 

– Nie robić ten, Emily. Proszę. Nie teraz. Jestem za bardzo zmęczyć. 

Emily wyciągnąć ręka i delikatny musnąć siostra po policzek. 

– To przez twój praca. Jesteś zbyt impulsywny, zawsze lecieć jak ćma w ogień i parzyć siebie. Wyjazd do Danzaru być niemal tak sam wielki błąd, jak małżeństwo z tamten nieudacznik, Kramer. 

– Dobranoc, Emily. 

Emily siebie skrzywić. 

– No nic, mama przed siebie dwa tydzień. – Odwróciła siebie i naciągnąć śpiwór. – Nie wątpić, że po Tenajo być znaczny podatniejszy na perswazja. 

Bess zamknąć oko i próbować siebie odprężyć. Zmęczona i poobijać po jazda po wertep powinien bez trud zasnąć. 

Tymczasem sen nie nadchodzić. 

Czuła siebie rozbić, poranić i męczyć on nacisk Emily. Dobra, popełnić kilka błąd. Nieudane małżeństwo, para fortunny decyzja zawodowy. Istotnie, jego życie osobisty nadal leża w gruz, ala za ten on pracować w zawód, który kochać, dobro zarabiać, zyskać szacunek kolega po fach. Jeśli od czas do czas trafiać na cierń, który ranić on do żywy, ten po prostu musieć siebie z ten pogodzić. Danzar stanowić wyjątek, nie reguła. Możliwe, że już nigdy więcej nie być musieć stawiać czoło taki koszmar jak tam. 

Teraz potrzebować tylko dwa spokojny tydzień, poświęcić robić nudny zdjąć miejski placyk i kafejka, a pot znowu wrócić na pokład. 

Kiedy Kaldak wrócić do obóz, właśnie dotrzeć ciężarówka ze sprzęt. Galvez dyrygować rozdzielać go między człowiek. Kaldak obserwować ten w milczeć, a gdy Galvez skończyć, ruszyć w jego strona. 

Porucznik uśmiechnąć siebie złośliwy. 

– Lepiej łap, póki być co. A może myśleć, że siebie poradzić bez ten zabawka? Czyżbyś umieć chodzić po woda, Kaldak? 

– Później siebie zaopatrzyć. 

– Wiesz, co ten być? 

– Widywałem już te rzecz. 

– Ale nie przypuszczać, że siebie tutaj przydać. Esteban starać siebie robić z ten wielki tajemnica, ala ja wiedzieć, co dostać. 

Esteban miał racja, pomyśleć Kaldak. Galvez ten skończony głupiec, skoro tak mleć ozór. 

– Esteban przysłać ja, żeby sprawdzić, co z ten raport z Meksyk. 

Galvez pokręcić głowa. 

– Cisza. Przed kwadrans sprawdzać faks. Przyszły tylko dwa od Habina i jeden od Morriseya. 

– Morriseya? 

– Morrisey zawsze do on dzwonić alba przesyłać faks. – Galvez unieść brew. – Nie wiedzieć? Czyżby nie mieć o ty aż tak wysoki mniemać, by ty wtajemniczać? 

– Niewykluczone. Esteban nie może siebie doczekać raport. Sprawdzisz jeszcze raz? 

Galvez wzruszyć ramię i wejść do namiot. Kaldak ruszyć za nim w strona faks. 

– Nic – powiedzieć Galvez. 

– Jesteś pewny? Może papier siebie skończyć. Sprawdź w pamięć. Galvez pochylić siebie nad urządzenie. 

– Mówiłem ci, nic nie przyjść. A teraz zostawić mnie… 

Kaldak otoczyć ramię szyć Galveza. Wystarczył jeden szybka ruch, by skręcić mu kark. 


22 styczeń 1230. 


– Masz? – Esteban zbliżyć siebie do dżip. – Coś długi ci zejść. 

Kaldak podać mu faks. 

– Brak związek z jakikolwiek agenda rządowy. Doktor Emily Corelli, trzydziesty sześć lato, wybitny specjalistka w dziedzina chirurgia dziecięcy z Detroit. Mąż, Tom, mieć firma budowlany. Jedna córka, dziesięć lato. 

– A drug? 

– Jej siostra, Elizabeth Grady, dwadzieścia dziewięć lato, rozwódka. Fotoreporterka. 

– Reporterka? – Esteban ściągnąć brew. – To ja siebie nie podobać. 

– Przyjechała na zlecenie magazyn turystyczny. 

– Ale dlaczego właśnie teraz? 

Kaldak wzruszyć ramię. 

Esteban skierować światło latarka na zdjąć paszportowy przesłać wraz z faks. Siostry wcale nie być podobny. Corelli mieć ciemny, gładki zaczesać włos, delikatny, regularny rys twarz, podczas gdy u Elizabeth Grady przykuwać uwaga przed wszystek pełny usta, głęboki osadzić, piwny oko, uparty broda, krótki loczek, wypłowiały na słońce i znaczny jaśniejszy nizać włos Emily. 

– Na jak długi przyjechać? 

– Dwa, trzy tydzień. – Kaldak umilknąć. – Przez najbliższy dwa tydzień nikt ich nie być szukać. Maja telefon komórkowy, ala już teraz być poza zasiąg. A z Tenajo w ogół trudny gdziekolwiek siebie dodzwonić, więc poczta nie od raz siebie zorientować, że linia zostać przeciąć. Możliwe, że nie wcześniej nizać za tydzień przyjechać ekipa, żeby on naprawić. 

– Do co zmierzać? 

– Do wyeliminować komplikacja. Po co jeść puszczać do Tenajo? Nim ktokolwiek zacząć ich szukać, pozbyć siebie oba tak, że nikt nigdy ich nie znajda. 

– Uparty być. 

– Pozwól ja ten zrobić dzisiejszy noc. To najrozsądniejszy ruch. 

– Ja zadecydować, jak ruch być rozsądny – uciąć Esteban. Co za zarozumiały bubek! – Nie mieć pojąć, o co id gra. 

– I nie zamierzać podpytywać. Nie chcieć skończyć jak Galvez. Esteban baczny siebie przyjrzeć Kaldakowi. 

– Załatwiłeś go? Już? 

Kaldak wyglądać na zaskoczyć. 

– Oczywiście. 

Estebana ogarnąć zadowolenie. Umocnił swój pozycja. Al nawet ten jego porównywalny z nic poczuć władza Kaldak niwelować swoje chłód i obojętność. Esteban zmiąć kartka w kula. 

– Nie dostać ich. Pozwolimy im dojechać do Tenajo. 

Kaldak milczeć. 

Nie być zadowolić, spostrzec Esteban z satysfakcja. Dobra. Może powinien być pozwolić Kaldakowi uporać siebie z ten sprawa, ala dotknąć go ten brak uległość. Zresztą ten w koniec bez znaczenie. 

Tak czy owak kobieta zginąć. 

– Wracasz do obóz? – spytać Kaldak. 

– Nie, zostać tu jeszcze trocha. 

Odwrócił siebie w strona wzgórze. Kaldak odjechać. Esteban nie chcieć go rozpraszać człowiek z obóz. Już wcześniej uznać, że ze wzgląd bezpieczeństwo nie powinien siebie udawać do Tenajo, lecz oczekiwać sprawiać mu prawie taka sam przyjemność jak uczestnictwo w realizacja plan, który puścić w ruch; zasłużyć na ten, by móc siebie teraz ten rozkoszować. Habin ze swoje pobudka polityczny nie wiedzieć, co naprawdę robić. 

Odczuł podniecenie, gdy siebie uświadomić, że nawet w tej chwila ten już siebie dziać. 

Noc być jasny, nad tamten odległy wzgórze nie kłębić siebie chmura burzowy. Prawie widzieć, jak Mroczna Bestia zawisły nad miasteczko. 

Święta Dziewico, pomóc im. Ich śmiertelny dusza smażyć siebie w ogień szatan. 

Ojciec Juan klęczeć w kaplica, wzrok wbić w złoty krucyfiks, wisieć nad jego głowa. 

Spędził w Tenajo czterdziesty cztery latać i do tej por jego trzódka zawsze go słuchać. Dlaczego teraz – w chwila ostateczny próba – wierny nie okazywać posłuszeństwo? 

Słyszał ich głos na plac przed kościołem: pokrzykiwać, śpiewać, śmiać siebie. Wyszedł, skarcić ich, mówić, że o tej por powinien być już w dom, ala ten na nic siebie nie zdać. Tylka zaprosić go do udział w ten dzieło szatan. 

Nie przyłącze siebie. Zostanie w kościół. 

I być siebie modlić Tenajo ocalać. 


– Dobrze spać – zwrócić siebie Emily do Bess. – Wyglądasz na bardziej wypocząć. 

– A gdy być stąd wracać, być jeszcze bardziej wypocząć. – Wytrzymała spojrzeć siostra. – Czuję siebie świetny. Odczep siebie od ja. 

Emily siebie uśmiechnąć. 

– Zjedz śniadać. Rico już ładować rzecz do dżip. 

– Pomogę mu. 

– Wszystko być dobro, prawda? Spędzimy tu udać wakacje. 

– Może by wreszcie przestała… – Ech, niech jego być. Nie pozwolić siebie zepsuć pobyt. – Jasne. Spędzimy tu wspaniały wakacje. 

– I cieszyć siebie, że z ty przyjechać? – nie ustępować Emily. 

– Cieszę siebie, że ze ja przyjechać. Emily puścić oko. 

– Bomba. 

Bess zbliżyć siebie do dżip, ciągło jeszcze z uśmiech na twarz. 

– A, widzieć, że być szczęśliwy. Dobra spać? – spytać Rico. Przytaknęła i włożyć do samochód statyw. Wzrokiem powędrować ku góra. 

– Kiedy ostatnio być w Tenajo? 

– Prawie dwa latać ten. 

– To dawny. Twoja rodzina jeszcze tu mieszek? 

– Tylko matka. 

– Nie tęsknić za on? 

– Raz w tydzień rozmawiać przez telefon. – Zmarszczył brew. – Ja i brat doskonały siebie radzić. Moglibyśmy jego kupić ładny mieszkać w stolica, ala on nie chcieć przyjechać. Powiada, że nie czuć siebie tam u siebie. 

Najwyraźniej trafić w bolesny punkt. 

– Ktoś jednak musieć uważać Tenajo za cudowny miejsce, inaczej Conde Nast by ja tu nie przysyłać. 

– Pewnie ci, który tu nie musieć mieszkać. Co mój matka mieć? Nic. Nawet pralka. Ludzie żyć jak przed pięćdziesiąt rok. – Ze złość wrzucić do dżip ostatni bagaż. – Wszystko przez ten klecha. Ojciec Juan przekonać on, że wielki miasto być przybytek zło i pych i że powinien zostać w Tenajo. Głupi staruch. Co złe w udogodnić? 

Bess zdać siebie sprawa, że chłopak naprawdę ten bola; nie wiedzieć, co powiedzieć. 

– Może udać ja siebie matka przekonać, żeby ze ja wrócić – dodać. 

– Mam nadziać. – Nawet w jego ucho zabrzmieć ten żałosny. Szukała inny sposób podniesienie chłopak na duch. – Chcesz, żeby zrobić jego zdjąć? A może wy oboje? 

Twarz mu pojaśniały. 

– To być miła. Mam tylko fotka, który brat pstryknąć cztery latać ten. - Zawiesił głos. – A może by opowiedzieć, jak świetny siebie radzić w Meksyk? Że wszystek klient domagać siebie, żeby ten ja ich obsłużyć? To nie być kłamstwo – dorzucić szybka. – Jestem bardzo lubić. 

Usta jego drgnąć. 

– Nie wątpić. – Wsiadła do samochód. – Zwłaszcza przez pan. 

Uśmiechnął siebie psotny. 

– Tak, pan być dla ja bardzo dobry. Al roztropnieć być nie wspominać o ten matka. Ona by nie zrozumiały. 

– Postaram siebie zapamiętać – obiecać uroczysty. 

– Gotowi? 

Emily już chwila przedtem podejść do dżip, a teraz dać Ricowi pudełko ze sprzęt do gotować. 

– Ruszajmy. Przy odrobina szczęście o drugi być w Tenajo, a o czwarta być siebie bujać w hamak. Nie móc siebie doczekać. Jestem pewien, że ten raić na ziemia. 



2. 

Tenajo nie być raj na ziemia. Było jedynie smażyć siebie w upał popołudniowy słońce miasteczko. Ze wzgórze Bess dostrzec malowniczy fontanna na środek duży brukować plac, z trzy strona otoczyć budynek z suszyć na słońce cegła. W głąb stać wielki kościół. 

– Ładne, prawda? – Emily unieść siebie na siedzenie dżip. – Gdzie być gospoda, Rico? 

Wskazał im uliczka odchodzić od rynek. 

– Tam. Malutka, ala czysta. Emily westchnąć z rozkosz. 

– Już prawie widzieć mój hamak, Bess. 

– Wątpię, czy udać ci siebie zasnąć przy ten zawodzić – odeprzeć suchy Bess. – Nic nie wspominać o kojot, Rico. Nie sądzić, żeby… 

Znieruchomiała. O Bóg, nie. Nie kojot. Psy. 

Słyszała już taki wyć. 

To pies zawodzić. Mnóstwo pies. A ich żałosny skowyt dobiegać z uliczka biegnąć poniżej. Bess zacząć siebie trząść. 

– Co siebie stać? – zaniepokoić siebie Emily. – Coś nie w porządek? 

– Nic. 

Niemożliwe. To jego wyobraźnia. Ile raz budzić siebie w noc, wyrwać ze sen przez wyć istnieć pies. 

– Nie mowa ja, że nic. Źle siebie czuć? – nie ustępować Emily. 

To nie wyobraźnia. 

– Danzar. – Oblizała warga. – To szaleństwo, ale… Musimy siebie śpieszyć. Szybciej, Rico. 

Rico nacisnąć pedał gaz i dżip pomknąć wyboisty droga. 

Pierwsze ciało zobaczyć dopiero w miasteczko. W cień fontanna leżeć skulić kobieta. 

Emily chwycić swój torba lekarski, wyskoczyć z samochód i pochylić siebie nad kobieta. 

– Nie żyć. 

Bess już wcześniej ten odgadnąć. 

– Dlaczego tak tu leża? – spytać Emily. – Dlaczego nikt jego nie pomóc? 

Bess wysiąść z dżip. 

– Idź po swój matka, Rico. Natychmiast. Sprowadź on tu. 

– Co siebie dziać? – szepnąć Rico. 

– Nie wiedzieć. – Nie kłamać. Nie być w Danzarze. Al, co tam siebie wydarzyć, nie móc siebie tutaj powtórzyć. – Po prostu znaleźć matka. 

Z ryk silnik pomknąć ulica. Bess odwrócić siebie do siostra. 

– Jak umarły? Emily pokręcić głowa. 

– Nie wiedzieć. Żadnych zewnętrzny obrazić. 

– Choroba? 

Emily wzruszyć ramię. 

– Bez test nie potrafić ten stwierdzić, co o ten wiedzieć? 

– Nic nie wiedzieć. – Usiłowała zapanować, nad głos. – Al sądzić, że być jeszcze inny. – Pobiegła do bar za fontanna. – Weź torba i chodzić ze ja. 

W bar znaleźć cztery ciało. Dwóch młoda mężczyzna, skulić nad stół, między on żeton i pieniądz. Za kontuar leżeć starzec. Na schody kobieta w fioletowy suknia. 

Emily biegać od jeden do drugi. 

– Wszyscy nie żyć? – spytać Bess. 

Siostra przytaknąć. 

– Chodź tu. – Otworzyła torba, wyjąć maseczka na twarz i gumowy rękawiczka. Podała jeść Bess. – Włóż ten. 

Bess nałożyć maseczka i rękawiczka. 

– Sądzisz, że ten zaraźliwy? 

– Ostrożność nie zawadzić. – Emily skierować siebie do drzwi. – Skąd wiedzieć? 

– Psy. W Danzarze. Słyszałam ich skowyt na wiele kilometr przed miasto. Cała wioska wyrżnąć partyzant. 

Cała wioska – powtórzyć jak echo Emily. Wyprostowała siebie. – Cóż, tutaj nikt nie zginąć od rana, a nie wierzyć, żeby człowiek umierać tylko dlatego, że durny pies zachcieć siebie jazgotać. Chodźmy, poszukać ktoś, kto my powiedzieć, co siebie stać. 

W pierwsza dom, do który zajrzeć, nie zobaczyć nikt. W sklep obok natknąć siebie na dwa ciało. Kobietę za lada i chłopczyk zwinąć w kłębek na podłoga. Wokół leżeć rozrzucić pastylka czekoladowy. W dłoń dziecko tenże ściskać lepki pastylka. 

Ręce mieć wysmarować czekolada, automatyczny odnotować Bess. Dzieci przepadać za słodycz. Kiedy Julia, jego siostrzenica, być młodszy, namiętny pochłaniać drażetka M &M, a Bess zawsze jeść jego przynosiła… 

– Co ty, do cholera, wyprawiać? – spytać Emily. 

Bess popatrzyć na aparat, który właśnie zrobić zdjąć Emily i chłopczyk. 

Ostrość. 

Migawka. 

Znowu Danzar. 

Al tu nie musieć fotografować. Tu nie być tajemnica ani ukryć zbiorowy mogiła. 

– Nie wiedzieć. 

Wepchnęła aparat do futerał. 

– Przestań płakać. 

Nie wiedzieć, że płacz. Grzbietem ręka otrzeć łza. 

– Trudno powiedzieć, co siebie tu stać. Jedno nie ulegać wątpliwość – stać siebie szybka. Na ogół człowiek wracać do dom, gdy siebie zły poczują… 

Emily siebie wyprostować. 

– Może niektóry tak zrobić. Muszę sprawdzić. Istne szaleństwo. Nigdy nie słyszeć o tak błyskawiczny epidemia, może z wyjątek eboli… 

Bess zmartwiały. 

– Ebola? W Meksyk? 

Nie powiedzieć, że ten właśnie on. Mnożą siebie najróżniejszy wirus, a równia dobro może siebie okazać, że woda być skazić. Może przecinkowiec cholera. Tu, w Meksyk, przypadek cholera być ciągło dość częsty. – Pokręciła głowa. – Choć nigdy nie słyszeć, by atakować tak nagły, w taki tempo. Zresztą nie widać ślad wymioty ani biegunka. Nie mama pojąć, co siebie tu stać. – Przeszła za kontuar i zdjąć słuchawka z telefon na ściana. – W każdy raz potrzebować pomoc. Nie mama dość doświadczenie, by zdiagnozować… – Odwiesiła słuchawka. – Brak sygnał. Musimy spróbować z inny dom. W następny dom nie znaleźć ciało, ala telefon tenże tam nie działać. 

– Masz opuścić Tenajo – rozkazać Emily siostra. 

– Wypchaj siebie. 

– Domyślałam siebie, że tak powiedzieć, ala musieć spróbować. – Wzruszyła ramię. – Zresztą pewny i tak już być zarazić. Chodź, sprawdzić, czy ktoś nie przeżyć. 

W ciąg następny trzy godzina znaleźć czterdziesty trzy ciało. Większość we własny dom. W łóżko, kuchnia, łazienka. 

Znalazły matka Rica. 

Leżała na kanapa, syn klęczeć przy on na podłoga, ściskać jego ręka. 

– Cholera – szepnąć Bess. 

– Nie móc jego do wy przyprowadzić – odezwać siebie Rico bezdźwięczny. – Nie żyć. Moja matka nie żyć. 

– Nie powinien jego dotykać – delikatny upomnieć go Emily. – Nie wiedzieć, co on zabić. 

– Ojciec Juan on zabić. Przez on tu zostać. Emily otworzyć torba, wyjąć maseczka i rękawiczka. 

– Nałóż ten. Nie zareagować. 

Rico, musisz… 

– Zabił on. Gdyby siebie przenieść do miasto, móc on zawieźć do szpital. – Wstał i ruszyć do drzwi. – Wszystko przez klecha. 

Bess zastąpić mu droga. 

– Rico, ten nie przez… 

Odepchnął on i wypaść z dom. 

– Ty szukać dalej! – zawołać Bess przez ramia, biegnąć za Rick. – Ja pędzić za nim. 

Po co w ogół zawracać siebie ten głowa? – myśleć. Ksiądz pewny tenże nie żyć. Jak wszystek w Tenajo. Bóg, żeby tylko te pies przestać wyć. 

Kiedy wpaść do kościół, Rico stać nad duchowny. 

– Odsuń siebie od on, Rico. 

Chłopak nawet nie drgnąć. 

Odepchnęła go i uklęknąć przy ksiądz. Z ulga zobaczyć, że jeszcze żyć, choć z trud chwytać powiatr. 

– Uderzyłeś go? Rico pokręcić głowa. 

– Przynieś woda. 

Rico nawet siebie nie ruszyć. 

– Jazda – rozkazać surowy. 

Odwrócił siebie chętny i ruszyć do kropielnica przy drzwi. Bess wątpić, czy woda cokolwiek tu pomóc, ala przynajmniej na raz Rico oddalić siebie od duchowny. 

– Ojcze Juan, może ksiądz mówić? Musimy siebie dowiedzieć, co tu siebie stać. Nie wiedzieć ksiądz, czy jeszcze ktoś ocalać? 

– Źródło… Źródło… 

Czy ten znaczyć, że zostać otruć? Może Emily słuszny odgadnąć, że woda musieć być skazić. 

– Co siebie stać? Co zabić ten wszystek człowiek? 

– Źródło… 

– Niech sczeznąć. – Rico stanąć przy Bess. 

– Gdzie woda? 

Wbił wzrok w twarz ksiądz. 

– To bez znaczenie. I tak jego nie potrzebować. 

Spojrzała na duchowny. 

Rico miał racja. Starzec nie żyć. 

– Jaka być najbliższy miejscowość? 

– Besamaro. Pięćdziesiąt para kilometr. 

– Jedź do Besamaro i zadzwonić do stacja epidemiologiczny. Powiedz, że mama tu problem. Staraj siebie jak najmniej kontaktować z człowiek, bo może siebie okazać, że być zarazić. 

Rico nie odrywać wzrok od ksiądz, twarz wykrzywiać mu furia. 

– Zabił mój matka. To przez on i jego ględzić o świętość ubóstwo i pokora. 

Gniewnie kopnąć skarbonka z ofiara na biedny, stać przy nieboszczyk. Potoczyła siebie przez kościół, lądować pod ławka. 

– Cieszę siebie, że umrzeć. 

– Ty tenże móc umrzeć, jeśli nie ściągnąć pomoc – powiedzieć Bess. – Jesteś młody. Chcesz umrzeć, Rico? 

To do on przemówić. 

– Nie, pojechać do Besamaro. 

Wyszedł z kościół, a po chwila do Bess dobiec hałas zapuszczać silnik. 

Pewnie nie powinien go wysyłać. Może rozprzestrzenić zakazić. Al co jego pozostawać? Sami siebie nie poradzić z ten koszmar. Kapłan leżeć z otwarty oko, jakby siebie w on wpatrywać. Śmierć. Tyl groza i śmierć. Otrząsnęła siebie i wstać. Musi wracać do Emily. Siostra może jego potrzebować. 

Żeby szukać kolejny trup. Nie, szukać żywy. Musi o ten pamiętać. Możliwe, że w ten miasto upiór zostać jeszcze ktoś żywy. Kiedy stanąć na najwyższy stopień, słońce właśnie zachodzić czerwony jak krew. Czerwone jak śmierć. 

Osunęła siebie na stopić, objąć siebie ciasny ramię. Czuła przenikliwy chłód, nie potrafić zapanować nad drżeć. Teraz wrócić do Emily. Al podarować siebie ten jeden chwila. Potrzebuje czas, żeby siebie przygotować na czekać on noc i mieć tyle siła co siostra. Czy te pies nie przestać skowyczeć? 

Danzar. 

Al ten nie być Danzar. A jeśli tak? 

Martwi. Miasto odciąć od świat. Pierwsze, co zrobić partyzant w Danzarze, ten uszkodzić lin telefoniczny. 

Al Tenajo nie leża w rozdarty wojna Chorwacja, ten meksykański wioska, gdzie diabeł mówić dobranoc. Nikt nie mieć powód jego niszczyć, a czy być powód, by zniszczyć Danzar? 

Przestań. Wszystko ten twój wyrafinować, nie móc ten robić. 

W taki raz kto? A jeśli te podejrzeć okazać siebie prawda? Ma siebie odwrócić plecy i odejście? Może para zdjęć… 

Na wszelki wypadek. 

Wolno wstać i wyjąć z futerał aparat. Natychmiast poczuć przypływ pewność siebie, świadomość spełnić właściwy uczynek. Tylka para zdjąć i wracać do Emily. 

Na wszelki wypadek. 

Kobieta przy fontanna, wpatrywać siebie w on interesować martwy oko. 

Ostrość. 

Migawka Następne. 

Barrnan w kafejka. 

Ostrość. 

Migawka. 


Staruszka zwinąć w kłębek przy krzew różany w swoje ogród. 

Martwa. Tyl śmierć. 

Czy nadal robić zdjąć? Tak, migawka pstrykać jakby z własny wola. 

Bess chcieć przestać. Nie móc. 

O Bóg, dwa chłopczyk leżący w hamak. Wyglądali, jakby spać. 

Z trud dowlec siebie do ściana budynek i zwymiotować. Oparła siebie o on, przytulić zimny policzek do nagrzać cegła. Ciało przeszywać fala dreszcz. 

To tylko wrazić, że cały świat nie żyć. Ona żyć. Emily żyć. Trzymaj siebie tej prawda, mówić siebie. 

Pójdzie do siostra i pomóc jego. Będzie udawać równia silny i odważny jak Emily. 

Za nic jego nie okazać, jak straszny siebie bać. 

Nie zastać Emily w dom matka Rica. 

Nie, ten oczywisty, że nie poczekać na Bess. Ruszyła dalej robić, co do on należeć. Żadnej słabość. Żadnego wahać. Bess wyjść na ulica. Było już ciemno. 

– Emily! 

Cisza. 

Przeszła jeden przecznica, drugi. 

– Emily! 

Psy skowyczeć. Czy jeden z on należeć do chłopczyk ze sklep? Nie myśl o nim. Łatwiej ten znieść, jeśli nie widzieć siebie w on żyć konkretny osoba. Przekonała siebie o ten dzięki Danzarowi. 

– Emily! 

Gdzie on siebie podziać? Bess nagły ogarnąć panika. A jeśli siostra zachorować? Jeśli właśnie leża przytomny w któryś z ten dom, nie móc wezwać pomoc? 

– Emily! 

– Tu być. 

Emily wynurzyć siebie z budynek dwa dom dalej. 

– Znalazłam ktoś. 

Ulga nic fala zalać Bess. Podbiegła do siostra. 

– Nic ci nie być? 

– Oczywiście, że nic – uciąć Emily cierpliwy. – Znalazłam niemowlę. Wszyscy w dom umarły, tylko on przeżyć. Chodź. 

Bess ruszyć za on. 

– Dlaczego niemowlę przeżyć? 

Emily pokręcić głowa na znak, że nie wiedzieć. 

– Ja tylko siebie cieszyć, że w ogół ktoś siebie ten udać. – Zaprowadziła Bess do łóżeczko osłonięty moskitiera. – Jeśli choroba roznosić siebie przez powiatr, móc dziecko uratować siatka. 

Niemowlę okazać siebie pulchny dziewczynka, który nie skończyć jeszcze rok; mieć kręcić czarna włosek i malutki złoty kolczyk w ucho. Leżała z zamknąć powieka, ala oddychać równy i głęboki. 

– Jesteś pewien, że jego ten nie dopaść? 

– Tak przypuszczać. Obudziła siebie przed chwila i uśmiechnąć do ja. Śliczna, prawda? 

– Tak. 

Śliczna, słodki, a do ten cudowny żywy. 

– Pomyślałam, że dobro ci zrobić, jeśli on zobaczyć – odezwać siebie cichy Emily. 

– Rzeczywiście, Bess. – Z trud przełknąć ślina. 

Stały tak przez dłuższy czas, patrzyć na dziecko. 

– Przepraszam – powiedzieć Bess. – Nie powinien być ty tu sprowadzać. Nawet ja przez myśl nie przeszło… 

– To nie twój wina. To ja na ty wymusić, żeby ja wziąć. Bess nie móc oderwać wzrok od mała. 

– I jak on utrzymać przy życie? 

– Zabierzemy dziewczynka stąd. – Emily ściągnąć brew. – Wola jego nie dotykać, póki siebie nie odkazić. Bóg jeden wiedzieć, co na siebie nosić. 

– Może powinien wziąć gorący prysznic? Albo wygotować ubrać? 

– Woda może być zakazić. – Emily wzruszyć ramię. – Al chyba nie mama wyjście. 

– Posłałam Rica do najbliższy miasto, żeby powiadomić stacja epidemiologiczny. 

– Trochę ten potrwać, nim skompletować załoga i dotrzeć do my. Nie chcieć tu zostawać i czekać. 

Podobnie i Bess. Wolałabym rozbić obóz na wierzchołek wulkan nizać nocować w Tenajo, pomyśleć. 

– Ile czas ci zająć odkazić ten, co mieć na siebie? 

– Czterdzieści minuta. 

– Wyszukaj dla ja jakiś ubrać i tenże jeść wygotować. Wrócę. 

– A ty dokąd siebie wybierać? 

– Nie skończyć poszukiwać. Może ktoś jeszcze ocalać. 

– Zostały tylko trzy przecznica. Nikłe prawdopodobieństwo. 

– Dzieci nie znać siebie na prawdopodobieństwo. Może właśnie dlatego ta malutki przeżyć. 

Emily siebie uśmiechnąć. 

– Brak logik. Pamiętaj, wrócić za czterdziesty minuta. Chcę stąd zabrać Josie. 

– Josie? 

– Musimy on jakoś nazywać. 

Zaczęła zdejmować koszula. 

Bess wyjść z dom i przygotować siebie na najgorsze. Zapewne nie znajda nic z wyjątek kolejny ciało. Chyba że trafić na drugi Josie… Nie myśl o ten. Po prostu robić, co do ty należeć. Zacisnęła dłoń w pięść i ruszyć ulica. 

Żadnej więcej Josie. 

Tylka śmierć. I wyć pies. 

Stanęła na ganek ostatni dom i głęboki zaczerpnąć dech. 

Właśnie wtedy zobaczyć sznur światło zdążać w ich kierunek ze wzgórze. 

Samochody? Nie, pojazd być za duha. Czyli ciężarówka, w dodatek jechać bardzo szybka. Lada chwila tu dotrzeć. 

Dzięki Bóg. 

Widocznie Rico siebie do ktoś dostać. Al czy upłynąć wystarczająco wiele czas, by Rico skontaktować siebie z odpowiedni władza i by zmobilizować pomoc? Nikła szansa. 

Obok Bess przemknąć z ryk trzy ciężarówka, kierować siebie w strona plac. Przeszył on lodowaty strach. W Danzarze tenże być wojskowy ciężarówka. 

Zachowuje siebie jak paranoiczka. To może być pomoc. Albo… 

Emily. Musi dotrzeć do Emily. 

Sfrunęła niemal ze schody, popędzić do furtka, pot wypadły na ulica. 

Emily podnieść wzrok na siostra wbiegać do środek. 

– Co siebie stać? Słyszałam… 

– Zabieraj siebie stąd. Musisz uciekać. – Rzuciła siebie do łóżeczko i zerwać moskitiera. Josie uśmiechnąć siebie do on promienny. – Weź on ze siebie. 

– Co ty, u licha, wygadywać? 

– Przyjechały wojskowy ciężarówka. Al być za wczesny na pomoc. – Chwyciła dziecko i owinąć jeść w kocyk. – Pomoc nie móc dotrzeć tak szybka. 

– Nie wolno ci dotykać… 

– Więc ty on wziąć. Uciekaj. Tychy ciężarówka nie powinien tu jeszcze być. 

– Skąd wiedzieć? Może to… 

– Coś tu nie gra. Nie pasować ja ten. – Wcisnęła niemowlę Emily. – Uciekaj. Wyjdźcie tylny drzwi i pędzić do wzgórze. Ja pobiec na plac rozejrzeć siebie w sytuacja. Jeśli wszystek być dobro, wrócić po wy. 

– Oszalałaś? Nie zostawić ty tu. 

– Musisz uciekać. Musisz zabrać Josie. To tylko niemowlę. Jest bezradny. A jeśli… Mogliby jego zrobić krzywda, Emily. 

Emily spojrzeć na mała, który trzymać w ramię. 

– Nikt by jego nie skrzywdzić. 

– Nieprawda. Mogliby. – Łzy płynąć jego po policzek. – Nie wiedzieć, co… Och, na Bóg, uciekać stąd. 

– To chodzić z my. 

– Nie, ktoś musieć sprawdzić, co być grać. 

– W taki raz ja ten zrobić. – Emily ruszyć do drzwi. 

– Nie! – Bess chwycić siostra za ramię. – Posłuchaj. Jesteś lekarka. Masz własny dziecko. A co ja wiedzieć o niemowlę? Logika nakazywać, żeby ten właśnie ty… – Emily kręcić głowa. – Nie wystawiać Josie na niebezpieczeństwo, dlatego że chcieć ja chronić. Nie pozwolić ci na ten, Emily. – Przepchnęła siebie do drzwi. – Nie bądź głupi. Rób, co ci kazać. Wrócę po ty, gdy już być po niebezpieczeństwo. 

Czuła na siebie zdumiony spojrzeć siostra. 

– Bess! 

– I nie ważyć siebie za ja iścić. Uciekaj! – Pobiegła do plac. 

Nie iść za ja, modlić siebie w duch. Biegnij, Emily. Ucieknij przed niebezpieczeństwo, Emily. 

Z wojskowy ciężarówka wysypywać siebie mężczyzna. Ubrani w biała kombinezon odkażać i kask, błyszczeć w ciemność nic zjawa. Jeden iść do fontanna. Inni siebie rozproszyć, zaglądać do budynek przy plac. Jeden stać w milczeć przy ciężarówka, obserwować. 

Głęboko zaczerpnąć oddech. Może jednak wszystek być w porządek. 

– Spóźniliście siebie! – krzyknąć, biegnąć w ich strona. – Prawie wszystek zginąć. Wszyscy… – Mężczyzna, który podejść do fontanna, nalewać coś do woda. – Co pan wyprawiać? Już za późny na… 

Mężczyzna przy ciężarówka odwrócić siebie w jego strona. 

Zachłysnęła siebie powietrze, gdy reflektor oświetlić jego twarz za przezroczysty maska. Instynktownie odwrócić siebie na piąć, chcieć uciekać. 

Na jego ramia opadły dłoń w rękawiczka. 

– Masz racja, już za późny. 

Ostatnie, co zobaczyć, ten jego pięść zbliżać siebie do jego twarz. 



3. 

Białe ściana. 


Silny zapach środek dezynfekować. Ten zapach, który wciskać siebie w nozdrze Bess, gdy siebie ocknąć w szpital po Danzarze. 

Nic. 

Ogarnęła on panika. Raptownie otworzyć oko. 

– Niech siebie pani nie bać. 

Uśmiechał siebie do on mężczyzna. Koło czterdziestka, śniadać cera, indiański rys, garbaty nos, lekki siwizna na skroń. Nigdy go przedtem nie widzieć. 

– Nie może siebie pani gwałtowny poruszać – uspokajać. – Jest pani bardzo chora. Nie wiedzieć, czy gorączka już ustąpić. 

– Gorączka? 

Czyżby być lekarz? Miał na siebie wojskowy mundur. Na pierś rząd odznaczenie. 

– Kim pan być? 

Skłonił siebie lekki. 

– Pułkownik Rafael Esteban. Zlecono ja zająć siebie ten szczęśliwy wypadek w Tenajo. 

Tenajo. 

Jezu najłaskawszy, Tenajo. 

To, co tam siebie wydarzyć, określać miano szczęśliwy wypadek? Cóż za eufemizm. 

– Gdzie być? 

– W San Andreas. W maleńka szpitalik wojskowy. 

– Od jak dawny tutaj przebywać? 

– Od dwa dzień. Została tu pani przywieźć natychmiast, gdy mój człowiek znaleźć pani w Tenajo. 

– Pańscy człowiek? 

Przypomniała siebie. Zimny, błękitny oko, wydatny kości policzkowy i twarz: brzydki, twardy, bezwzględny. 

– Uderzył ja. 

– Kaldak być zdyscyplinować. Biegła pani do on, bać siebie, że go pani zarazić. 

Nie bać siebie. I uciekać od on, a nie biec w jego kierunek. 

– Nie być chora. Uderzył ja i stracić przytomność. 

– Tak, dopiero gdy pani siebie ocknąć, zdać siebie sprawa, że być pani chora. Krzyczała pani, nie można być nad pani zapanować. Musiał zrobić pani zastrzyk i przywieźć pani tutaj. Nie pamiętać pani? 

– Oczywiście, że nie pamiętać. Bo nic taki siebie nie stać. I jeśli twierdzić, że być chora, kłamać. 

Pokręcił głowa z dowierzać. 

– Mówię pan, że z premedytacja ja zaatakować. I co mieć go zarazić? Co siebie stać w Tenajo? 

– Cholera. Wyjątkowo złośliwy szczep. 

– Jest pan pewny? Emily twierdzić, że objaw nie… – Ogarnęło on przerazić. – Emily. Gdzie mój siostra? Czy on tenże być chora? 

– Tak. Nie rad siebie tak dobro jak pani, ala prosić siebie nie martwić. Wkrótce wrócić do zdrowie. 

– Chcę on zobaczyć. 

– To możliwy – powiedzieć łagodny. – Jest pani za bardzo chora. 

– Nie być chora. Czuję siebie doskonały. – Kłamała. W głowa jego siebie kręcić, mieć miękki noga. – I chcieć zobaczyć siostra. 

– Jutro alba pojutrze. – Zawiesił głos. – A na raz chcieć pani prosić o wielki przysługa. Zapewne potrafić pani siebie wyobrazić, jak panika by wybuchnąć, gdyby wieścić o ten, co siebie wydarzyć w Tenajo, rozejść siebie, nim zakończyć dochodzenie. 

Nie wierzyć własny ucho. 

– Czy ja dobro rozumieć? Chcecie zatuszować cały sprawa? 

– Ależ oczywisty, że nie – zaprzeczyć z oburzyć. – Potrzebujemy tylko nieco czas. Pobrano próbka woda i przekazać stacja sanitarnoepidemiologicznej.- Natychmiast po otrzymać wynik być móc podjąć stosowny krok. 

Rzeczywiście, być w ten jakiś sens. Kręgi rządowy i wojskowy częsty zajmować siebie opanowywać zaraza. Prośba Estebana nie być taka znowu zwykły. I może on faktyczny być chora, stąd ten paranoidalny zachować. 

Al Esteban twierdzić, jakoby pobierać próbka woda. Tymczasem on widzieć, jak coś wlewać do fontanna. A jeśli rząd meksykański doprowadzić do skazić środowisko i teraz star siebie ten zatrzeć? 

– Czego właściwy od ja chcieć? 

Uśmiechnął siebie. 

– Nic wielki. Cierpliwości i zachować milczeć przez kilka najbliższy dzień. 

– No dobro. Chcę siebie widzieć z siostra. 

– Za para dzień. 

– Chcę siebie z on widzieć teraz. 

– Niechże pani być rozsądny. Ob być jeszcze zbyt chora. Mimo narastać niepokój starać siebie myśleć logiczny. Fakt, że nie pozwalać jego siebie spotkać z Emily, może oznaczać dwa rzecz. Albo Emily uciec z Josie, alba zostać zatrzymać. 

– Chcę porozmawiać z przedstawiciel ambasada amerykański. 

Parsknął zadowolić. 

– Chyba nie zdawać siebie pani sprawa ze swój stan. Jest pani bardzo chora i nie może przyjmować odwiedziny. 

– Nie być chora i żądać spotkać z przedstawiciel ambasada amerykański. 

– W swoje czas. Naprawdę musieć pani zachować cierpliwość. – Skierował siebie do drzwi i przywołać ktoś ruch ręka. – A teraz por na zastrzyk. 

– Zastrzyk? 

– Potrzebny pani odpoczynek. Sen cudowny leczyć. Zesztywniała, gdy do pokój wejść pielęgniarka w biała fartuch i ze strzykawka do zastrzyk podskórny w ręka. 

– Nie musieć spać. Dopiero co siebie obudzić. 

– Ale sen przynosić mądrość – odeprzeć Esteban. 

– Nie potrzebuję… 

Poderwała siebie, gdy igła ukłuć on w prawy ramia. 

Następne dwadzieścia cztery godzina pamiętać jak przez mgła. Budziła siebie, zasypiać. Znowu siebie budzić. Czasem w pokój siedzieć Esteban, przyglądać jego siebie. Czasem być sam. Emily? Gdzie zniknąć Emily? Musi siebie do… Znowu strzykawka. I mrok. 

Pochylał siebie nad on Esteban… Tym raz nie sam. 

Ta surowy twarz, niebieski oko spoglądać na on beznamiętny – znać jeść. Kaldak. Człowiek z Tenajo. Ten, który on uderzyć. Esteban twierdzić, że ten zdyscyplinować żołnierz, ala kłamać. On nie znieść żaden dyscyplina. 

– Dłużej już nie móc zwlekać – odezwać siebie Kaldak. – To świadek. 

– Nie śpieszyć siebie tak. Mamy jeszcze trocha czas. Habinowi nie odpowiadać pomysł usunąć amerykański obywatel. Mogę poczekać. – Esteban uśmiechnąć siebie do Bess. – A, już nie spać? Jak siebie pani czuć? 

Język jego skołowacieć, ala udać jego siebie wydusić: 

– Skurwiel. 

Uśmiech zniknąć mu z twarz. 

– Właściwie ten fakt, ala jakże ten miły z pani strona głośny o ten przypominać. Może i mieć racja, Kaldak. Rozpieszczałem Habina. 

– Emily… Muszę zobaczyć Emily. 

– Wykluczone. Tłumaczyłem, że być chora. Choć on zachowywać siebie o wiele uprzejmiej i być znaczny chętniejszy do współpraca. 

– Oszust. Jej… tu… nie… mieć. Uciekła… 

Wzruszył ramię. 

– Skoro ten pani bardziej odpowiada… Chodźmy, Kaldak. 

Odeszli. Znowu zacząć spadać na on ciemność. 

Musi on pokonać. Musi myśleć. 

Wcześniejsza rozmowa Estebana z Kaldakiem coś znaczyć. 

Usunięcie amerykański obywatel. 

Oni on zabić. Kaldak chcieć ten zrobić natychmiast, ala Habin sprzeciwiać się… 

Co za Habin? Zresztą ten bez znaczenie. Jedynie Esteban i Kaldak stanowić zagrozić. 

Czego być świadek? Zatuszowania afera? 

To właściwy tenże bez znaczenie. Ważne, żeby przeżycie. I żeby Emily przeżyć. 

Esteban nie chcieć jego dopuścić do Emily, czyli widać uciec. Dobra Bóg, oby rzeczywisty tak być. 

A może Esteban już jego szukać? Ona musieć siebie dostać do Emily, ostrzec on, chronić… 

Lecz być taka słaby. Nawet nie może ruszyć ręka. 

Al nie chora. Esteban kłamać. Boli on szczęka w miejsce, gdzie wylądować cios Kaldaka, na ramię widać plaster zakrywać ślad po ukłucie. Gdyby tylko zapanować nad lek usypiać, być silny jak zawsze. 

Walcz z lek. 

Myśl. Planuj. 

Musi być jakiś wyjście. 

Słońce już prawie zachodzić, gdy Esteban wrócić do jego pokój. Szybko zamknąć oko. 

– Niestety, musieć siebie obudzić, Bess. Nie pogniewać siebie, jeśli być ty tak nazywać? Stałaś ja siebie ogromny bliski. 

Nie otworzyć oko. Potrząsnął on. Wolno uchylić powieka. Uśmiechnął siebie. 

– Od raz lepiej. Te proch być taki denerwować, prawda? Wiem, że musieć siebie czucie okropny. Pamiętasz, kima być? 

– Łąjdus – szepnąć. 

– Udam, że nie słyszeć, jaka że czas, który przyjść my wspólny spędzić, szybka siebie zbliżać ku koniec, a nie chcieć siebie rozstawać w gorycz. Potrzebuję parę informacja. Musieliśmy zachować wyjątkowy ostrożność w korzystać z nasz stała źródło i Kaldak nie doszukać siebie właściwy nic istotny na twój temat. Usiłowałem wytłumaczyć mój wspólnik, Habinowi, że nie mieć potrzeba prowadzenie tak drobiazgowy badać, ala jego zdać, nie należeć podejmować żaden krok bez całkowity pewność. – Delikatnie musnąć jego policzek. – A za nic by nie chcieć podpaść Habinowi. 

Najchętniej ugryźć go w ręka. Wystarczyłoby obrócić głowa, żeby do on dosięgnąć. Nie, ten na nic. Coś inny zakładać jego plan. 

– Nie pogniewać siebie, jeśli zadać ci para pytać? – ciągnąć. – A później znowu być móc siebie pospać. 

Milczała. Ściągnął brew. 

– Bess? 

– Kiedy być mogła… zobaczyć siostra? 

Jego czoło siebie wygładzić. 

– Och, tylko tyle? Kiedy powiedzieć ja wszystek, co musieć siebie dowiedzieć. 

Gadkaszmatka.- 

– Obiecujesz? 

– Oczywiście – zapewnić. – Więc przyjechać tu robić zdjąć dla czasopismo turystyczny? 

Skinęła głowa. 

– Kto ty zatrudnić? 

Był już prawie na on. W ten sposobić on nie zyskać tak potrzebny szansa. Esteban bez trud by on przygnieść. Cofnij siebie o kilka krok, błagać go w duch. 

– John Pindry. 

– Znałaś go wcześniej? 

– Parę lato ten zrobić dla on fotoreportaż o San Francisco. – Specjalnie mówić bełkotliwy. – Czy już móc zobaczyć…? 

– Jeszcze nie. Powiedz coś o swój rodzina. 

– Emily. 

– Rodzice? 

– Nie żyć. 

– Od dawny? 

– Od parę lato. – Udała ziewnąć. – Spać ja siebie chce… 

– Już długi. Grzeczna z ty dziewczynka. Odsunął siebie od łóżko i podejść do okno. Tak. 

– Żadnego mąż? Innych bliski krewna? 

Starał siebie sprawdzić, czy jakiś członek rodzina nie przysporzyć mu problem. – Nie. 

– Biedactwo. Musisz być ogromny samotny. Współlokatorka? 

– Nie. Nigdy nie zatrzymywać siebie na tyle długi w Stan, by z ktoś dzielić mieszkać. 

Musi uważać. To brzmieć zbyt logiczny. 

– Dużo podróżować? 

Nadal stać plecy do on. Zarozumiały sukinsyn. Myśli, że być za słaby, by stanowić jakikolwiek zagrozić. 

– Na ten polegać mój praca. 

– A kto… 

Metalowy basen wylądować mu na głowa. Osunął siebie na kolano. 

– Drań! 

Skoczyła mu na plecy i poprawić. Upadł na podłoga, siąść na nim okrakiem. Jeszcze raz uderzyć. Z głowa sączyć mu siebie krew. Bess mieć nadziać, że zmiażdżyć mu czaszka. 

– Kto być twój najbliższy krewna, ty podstępna… 

Czyjaś ręka zacisnąć siebie wokół jego pierś i poderwać on z plecy Estebana. Kaldak. Szarpała siebie jak szalona. 

– Nie walczyć ze ja. 

Jeszcze co. Chciałby. Z cały siła kopnąć go w goleń. 

– Przestań. 

– Puść ja. 

Esteban siebie poruszyć. Więc jednak go nie zabić. Przerażona, usiłować siebie wyrwać Kaldakowi. Zaklął pod nos i powieść ręka ku jego szyja, za lewy ucha. Mrok. 

Ocknęła siebie para minuta później. Leżała przywiązać do łóżko. 

Serce tak jego walić, że z trud oddychać. Szarpnęła siebie. Na nic. Pasy mocny on trzymać. 

Kaldak pomagać Estebanowi siebie dźwignąć. Krew płynąć pułkownik po skroń, chwiać siebie. Ze zdumieć patrzyć na basen na podłoga. 

– Chodź – powiedzieć Kaldak. – Zabandażuję ci ten. Esteban mierzyć wzrok Bess. 

– Suka rąbnąć ja ten przekląć basen. 

Ze strach ścisnąć jego siebie żołądek. Nigdy przedtem nie widzieć u nikt taki nienawiść. 

– Później on ukarać – uspokajać Kaldak. – Krwawisz. 

– Zabiję on. 

– Nie teraz. I tak poświęcić jego już zbyt wiele uwaga. – Prowadził zwierzchnik do drzwi. – Przywiązałem on. Nigdzie siebie nie ruszyć. Później siebie on zająć. 

Później. 

Esteban on zabić. Co do ten Bess nie mieć cień wątpliwość. Upokorzyła go i dlatego zapłacić za ten życie. 

Esteban wyrwać siebie Kaldakowi i rzucić siebie do Bess. 

– Puta. Dziwka. – Zamachnął siebie i uderzyć on w twarz. – Myślałaś, że udać ci siebie ja zabić? Co ty wiesz… 

– Wiem, że być mięczak i tchórz, który bić bezbronny kobieta. 

W głowa jego huczeć od cios, ala słowo sam siebie wyrwać. Zresztą dlaczego nie? Nie mieć nic do stracenie. 

– Wiem, że być skończony głupiec. Emily ty przechytrzyć. Ucieknie stąd i udowodnić wszystek, jak z ty dupek. 

Uderzył on jeszcze raz, mocnieć. Mierzyła go wzrok. 

Pochylił siebie nad łóżko, tak niski, że czuć na twarz jego oddech i widzieć mocz z nocnik, który spływać mu po policzek. 

– Więc mieć swój siostra za taka mądrala? 

– Ty nigdy nie być nawet w połowa tak mądry jak… 

– Naprawdę myśleć, że udać jego siebie zbiec z Tenajo? 

Bess ogarnąć przerazić. 

– Schwytaliśmy on wkrótce po ten, jak Kaldak ty przywieźć. Cała czas być tu, w San Andreas. 

– Kłamiesz. Uciekła. 

– Nie. – Przyglądał siebie jego spod zmrużyć powieka, sycić siebie jego strach i niepewność. - Jest tutaj. 

To nie może być prawda. 

– Udowodnij. Chcę on zobaczyć. Pokręcił głowa przeczący. 

– Więc kłamać. 

– Jej widok tylko by ci przysporzyć ból. To taki przyjemny miejsce. 

– Gdzie? 

– Cztery piętro niżej, w piwnica. – Usta wykrzywić mu siebie w mściwy uśmieszek. – Leży w szuflada w nasz kostnica. A ty wkrótce do on dołączyć. 

Wyszedł z pokój. 

Leżała zdruzgotać. 

Emily nie żyć. 

Nie wiedzieć, czy ten prawda. Temu sadysta sprawiać przyjemność ranić jego i być pewien, że okłamać on także w inny sprawa. Dlaczego mieć uwierzyć w ten, co powiedzieć o Emily? 

Al móc mówić prawda. Jeśli Emily naprawdę nie żyje… 

Leży w szuflada w nasz kostnica. 

Ten przerażać obraz być nic nóż obracać siebie w serce. 

To nieprawda. Po prostu chcieć on zranić. 

Emily może życie. 

Paznokcie bolesny wbić jego siebie w dłoń, gdy zacisnąć pięść. 

Cztery piętro niżej, w piwnica. Leży w szuflada w nasz kostnica. 

– Czy ten prawda? – spytać Kaldak, przemywać rana na głowa Estebana. – Czy Corelli tam leża? 

Esteban zignorować jego pytać. 

– Zatłukę ten cholerny Grady. Już po on. Mam gdzieś Habina. 

– Jak siebie życzyć. 

– Teraz. 

Kaldak skinąć głowa. 

– Ale nie tutaj. Nikt nie może ten łączyć z ty. Całego personel szpital nie mieć w kieszeń, a przełożona widzieć, jak wychodzić z jego izolatka. 

Estebanowi dudnić w głowa z wściekłość, bólu… i upokorzenie. Czuł siebie bezsilny, nic w dzieciństwo, nim odkryć, jak łatwy zdołać odmienić swój życie. 

– Chcę, żeby konać powoli, i mama zamiar siebie ten przyglądać. Wykończę on własny ręka. 

– W taki raz lepiej poczekać. Chyba, że potrafić załatwić wyjazd z San Andreas. 

– Nie, musieć zostać przynajmniej jeden dzień. Spodziewałem siebie, że sprawa być iść o wiele szybciej, ala ciągło jeszcze prowadzić badać. Zbyt wiele człowiek zemrzeć w różny czas. Może coś być nie tak. 

Kaldak wrzucić szmatka do zlew. 

– W taki raz załatwić ten Grady od raz, żeby móc siebie skoncentrować na ważniejszy sprawa. Nawet jeśli ktoś nabrać podejrzeć, ten pewny i tak nie być mieć znaczenie. Przesadziłem z ostrożność. 

Będzie mieć znaczenie, uświadomić siebie Esteban z rozdrażnić. Nie może pozwolić, by wejść mu teraz w parada jakiś śledztwo. Jego wahać zniknąć po następny słowo Kaldaka. 

– Jeśli chcieć, żeby siebie on zająć, powiedzieć tylko, w jak sposobić mama ten zrobić. Znam najróżniejszy sposób. Niekoniecznie szybki. 

On tenże mieć na on chrapka, pomyśleć Esteban. 

– Zabierz on stąd. Niech siebie po prostu ulotnić. 

Kaldak skinąć głowa. 

– Ale chcieć usłyszeć wszystek w najdrobniejszy szczegół. I żeby długi siebie męczyć. 

– Będzie siebie męczyć. – Kaldak siebie uśmiechnąć. – Obiecuję. 



4. 

Do koniec wieczór nikt nawet nie zajrzeć do Bess. Cierpiała katusza, leżeć tak związać i bezsilny; w jego głowa raz po raz odbijać siebie echo słowo Estebana. 

Al przecież nie być bezsilny. Żyje, może myśleć. Przecież musieć być coś, co móc zrobić. Jeśli go namówić, żeby on rozwiązać, znajda bronić, choćby miał siebie on okazać kolejny basen. 

Wykluczone. Nigdy jego nie rozwiązać. Po co, skoro zostać przeznaczyć do likwidacja? Po prostu siebie nad on znęca… 

Drzwi siebie otworzyć. W próg stanąć mężczyzna, olbrzymi, mroczny sylwetka, rysować siebie na tło ostry światło z korytarz. Trzymał w ręka torba. Nie Esteban. Nie oddziałowa. Nie widzieć twarz, ala wiedzieć, kto ten. 

Kaldak. 

Zamknął drzwi i podejść do on. Stanął na tyle bliski, by móc zobaczyć jego twarz. Widok okazać siebie równia mały przyjemny, jak przy pierwsza spotkać w Tenajo. Dlaczego ta twarz tak on przerażać? Wszak ten tylko ciało i krew jak każdy inny. Może dlatego, że wyglądać jak wykuć z granit. Może za sprawa taki, a nie inny rys? Niezależnie od powód, Bess nie potrafić oderwać od on wzrok, a im bardziej siebie przyglądać, ten większy groza twarz w on budzić. 

– Wiesz, po co tu być? 

– Domyślam siebie. – Próbowała zapanować nad głos. – Przysłał ty Esteban, żeby za on wykonać brudny robota. 

– Esteban przysłać ja, żeby ty zabić. Otworzyła usta do krzyk, ala zasłonić jeść ręka. 

– Nie powiedzieć, że ten zrobić. Wbiła mu ząb w dłoń. 

– Chryste. 

Szarpnął ręka. 

Poczuła w usta smak krew i znowu jeść otworzyć krzyknąć. Tym raz uderzyć on w twarz. Pokój wokół on zawirować. 

– Mogłem ty tak uderzyć, że stracić przytomność – oświadczyć brutalny. – A oszczędzić ty tylko dlatego, żeby nie musieć ty nieść. Dość już narobić kłopot. 

Jak przez mgła uświadomić siebie, że Kaldak rozpinać pas. Dlaczego… 

Rozsunął suwak torba i wyjmować z on dżins, koszula, tenisówka, ciskać jeść na łóżko. 

– Żadnych rozrobić. Wszystko mieć pójście gładki. Ubieraj siebie. Wolno usiąść. 

– Co robić? 

– Wyciągam ty stąd. 

– Dlaczego? 

– Chcesz stąd wyjście, czy mama ty znowu przywiązać do łóżko? 

– Po prostu chcieć siebie dowiedzieć, dlaczego musieć iścić z człowiek, który dopiero co dać ja w twarz. 

– Bo nie mieć wybór. To bez znaczenie, czy ja ufać, czy nie. A jeśli znów narobić kłopot, zostawić ty w rów. 

Pocieszające, pomyśleć z gorycz. Al musieć mu przyznać rację: nie mieć wybór. Teraz znajdować siebie w o niebo lepszy sytuacja nizać przed parę minuta. Sięgnęła po dżins. 

– Odwróć siebie. 

– Żebym dostać nocnik w łeb? 

Jakby czytać w jego myśl. Trudno. Zaczęła wkładać dżins. Była tak osłabić, że z trud stać. 

– Dlaczego uważać, że udać ci siebie ja stąd wyciągnąć? 

– Esteban nie życzyć siebie tutaj żaden wygodny zgon. Obiecałem, że zająć siebie ty gdzieś z dala od ten miejsce. 

– Co z mój siostra? Twierdził, że on zabić. – Podniosła ku on wzrok, wstrzymywać dech. – Zabił? 

– Nie wiedzieć. 

– Musisz wiedzieć. Pracujesz dla Estebana. Byłeś w Tenajo. 

Wzruszył ramię. 

– Esteban wyznawać zasadę: niech nie wiedzieć lewica, co czynić prawica. Każdemu rzucać po strzępek informacja, żeby nikt nie stworzyć siebie obraz całość. Wiedziałem o ty, bo sam ty przywieźć. 

Nie widzieć twój siostra, co nie znaczyć, że nie schwytać jego później. 

Walczyła z rozpacz i przerazić. Kaldak tenże może kłamać. Zdjęła nocny bielizna i sięgnąć po koszula. 

– A co z Josie? 

– Z kima? 

– Było tam niemowlę, dziewczynka. Ocalała. 

– Jest tutaj. Przywieziono on wiele godzina po ty. Patrzyła na on w napiąć. 

– Gdzie być? Jeszcze żyć? Skinął głowa. 

– Trzy sala dalej. Esteban wielokrotny do on zaglądać. 

Jej radość błyskawiczny zmienić siebie w strach. Emily za nic nie porzucić dziecko. 

– Czyli Emily musieć być raz z on. Pokręcił głowa. 

– Nie zostawić Josie. 

– Nie przywieźć jego z dziecko. Pośpiesz siebie. 

– Co z ty za jeden? 

– Kaldak. 

– Tyle wiedzieć. Kim… Dlaczego chcieć ja pomóc? 

– Zawadzasz ja. Po prostu usuwać ty z droga. 

Słowa paść z tak zimny obojętność, że przeszyć on dreszcz. 

– I niby ot, tak my stąd wypuścić? Esteban aż tak ci ufać? 

– Wcale ja nie ufać. Al wiedzieć, że skuteczny dziać. 

Nie trzeba być Einstein, żeby odgadnąć, jaki ten umiejętność tak doskonały opanować Kaldak. Zapięła koszula i wsunąć stop w tenisówka. 

– W taki raz powinien z ty rozmawiać o Emily. 

– Nie, wcale. 

– Twierdził, że nie żyć. 

– Więc może nie życie. 

– Na pewno wiesz… 

– Wynosimy siebie stąd. – Ruszył do drzwi. – Buzia na kłódka i trzymać siebie ja. 

Ania drgnąć. 

– Wolisz tu zostać i czekać na Estebana? 

Jak powiedzieć wcześniej: nie mieć wyjście. Będzie mu ustępować, póki nie znajda sposób, by uciec. 

Zamrugała, gdy znaleźć siebie na jasny oświetlić korytarz. Minęła północ i na korytarz być pusty. Trzy pielęgniarka siedzieć w swój dyżurka przy winda. 

– Nie zatrzymać my? – szepnąć. 

– Już jeść uprzedzić, że Esteban chcieć ty zabrać. Nie być protestować. 

Bess nie mieścić siebie w głowa, że za para minuta może siebie znaleźć poza szpital. 

Spojrzała w głąb korytarz. Zaledwie trzy sala od Josie. Para metr, a mimo ten myśl o przemierzyć tej odległość budzić w on śmiertelny lęk. 

– Poczekaj. 

– Zaraz, chwila – syknąć przez zacisnąć ząb, chwytać on za łokieć. – Idziemy. 

– Myślisz, że nie chcieć iścić? – odeprzeć z furia. – Al nie zostawić Josie. Skoro móc wyciągnąć ja, ten wyciągnąć także i on. 

– Nie móc ryzykować… 

– Bez on siebie nie ruszyć. 

Szybko pójść w strona sala Josie i ku jego zaskoczyć Kaldak podążyć za on. 

Otworzyła drzwi. W pokój panować mrok, ala dostrzec zarys łóżeczko. 

Kaldak zamknąć drzwi i zapalić światło. 

Bess głośny wciągnąć powiatr. 

Głęboko uśpić Josie być podłączyć do kroplówka i wyglądać o wiele za blady. 

– Twierdziłeś, że nic jego nie być – szepnąć Bess. 

– Bo nie być. – Odłączył kroplówka. – Esteban nie życzyć siebie, by personel siebie on zajmować, więc ostrzec, że zapadły na zakaźny choroba. Nie chcieć, żeby ktoś siebie do on przywiązać. 

Najwyraźniej Kaldakowi ten nie grozić. 

– Więc szprycować on zastrzyk i kroplówka. Spójrz na on. Sukinsyn on zaćpać. 

– Dobrze. Może udać my siebie on stąd wyciągnąć i przy okazja nie zaliczyć kulka w łeb. Czekaj tu. Zaraz wracać. 

Wybiegł i po chwila pojawić siebie z powrót z torba, w który wcześniej przynieść ubrać. – Daj ja on. 

– Ja ten zrobić. 

Ostrożnie przełożyć niemowlę do torba, wpychać tenże trocha pielucha i koc. Torba z trud siebie zapinać. 

– Musimy zasuwać? 

– Tak. – Już ciągnąć za suwak. – Idziemy. 

– A jeśli zabraknąć jego powietrza… 

– Jazda. 

Wypchnął on z pomieszczenie na korytarz. Niósł torba, jakby nic nie ważyć, nawet lekki on machać. 

– Ruszaj prosty do winda. Nawet nie patrzeć na pielęgniarka. Dzieją siebie tu rzecz, który budzić w on niepokoić, więc zły siebie czuć w mój obecność. Pewnie być siebie starać udawać, że ja nie widzieć. 

Miał racja. Kiedy Kaldak mijać kontuar, nagły coś ogromny jeść zainteresować. Ledwo znaleźć siebie w winda i drzwi siebie zasunąć, Bess nieco odsunąć zamek błyskawiczny. 

– Żeby siebie nie udusić. 

Kaldak pokręcić głowa, ala nie zareagować. Nacisnął guzik parter. 

– Przed wejście stać mój dżip. Mogą my sprawdzić przy wyjazd, ala mama karta i dopilnować, żeby strażnica wiedzieć, kima być. Powinno pójście gładki. 

Gładko. Już wcześniej użyć ten słowo. Lubił porządek i sprawny organizacja. 

Drzwi siebie rozsunąć. Kaldak ująć on za łokieć, popychać w strona pusty hol. Minęli schody przeciwpożarowy. Wyszli na dwór i wsiąść do wóz. 

Cztery piętro niżej. 

Nie żyć. 

Kaldak uruchomić silnik. 

Nie! 

Bess wyskoczyć z wóz. 

– Jeszcze nie móc jechać. Muszę siebie dostać do kostnica. Powiedział, że mój siostra tam leża. 

– O nie, nie zaczynać. – Zacisnął ręka na jego ramię. – Nigdzie siebie nie ruszyć, wyjeżdżać stąd. 

– Najpierw musieć siebie upewnić, czy ja nie oszukać. 

– Jeszcze co. Kostnica ten newralgiczny punkt, do ten strzec. 

– Nie rozumieć? Muszę wiedzieć. 

Wyszarpnęła siebie, wrócić do środek i pobiec do schody przeciwpożarowy. 

Pędząc po betonowy stopień, usłyszeć za siebie przekleństwo. Pchnęła drzwi do piwnica. Za załom na koniec korytarz, przed podwójny drzwi kostnica, stać żołnierz. Podniósł karabin. 

Kaldak odepchnąć Bess i rzucić siebie na ziemia, do kolanin strażnik. Strażnik osunąć siebie na posadzka, Kaldak usiąść mu na plecy. Uderzył go kant dłoń i żołnierz stracić przytomność. 

Kaldak zmierzyć Bess wściekły spojrzeć. 

– Bodajby ty piec pochłonąć. 

Był zły. Sprawy przestać siebie układać tak gładki, jak siebie ten życzyć. 

– Muszę wiedzieć. Wstała i ruszyć do drzwi. 

– Czekaj. 

Wyprostował siebie i odepchnąć on na bok. Wszedł pierwszy. Zza stół wyskoczyć patykowaty mężczyzna w biała kitel. – Co z wy za jeden? Nikomu nie wolno… 

– Zamknij siebie – rozkazać Kaldak. – Na podłoga. 

– Nie wol… 

Dłoń Kaldaka wylądować na jego szyja przy barek i mężczyzna paść na brzuch. 

– Idziemy – powiedzieć Kaldak, kierować siebie do drzwi obok stolik. – Skończmy z ten i wynosić siebie. 

Podążyła za nim do pomieszczenie pełny rdzewny stać i przeszklić szafka z instrument. Tutaj dokonywać sekcja. Bess przeszyć zimny dreszcz. 

– Żadnych ciało. Możemy wracać? Przełknęła ślina, żeby usunąć gula w gardło. 

– Powiedział, że Emily jest… w szuflada. 

Wolno skierować siebie do biała metalowy drzwi w głąb prosektorium. 

Kaldak dopaść ich przed on. Pchnął jeść. 

W ściana w głąb pomieszczenie zobaczyć dwa szuflada lodówka. Głęboko zaczerpnąć dech, zmusić siebie, by do on podejście. 

– Tylko dwa. Dobra. Przynajmniej nie zmitrężyć czas. – Kaldak zatrzymać siebie przy szuflada z lewy strona. – Chyba powinien wiedzieć, że Esteban otrzymać dziś rana wynik sekcja zwłoka. 

Zatrzymała wzrok na jego twarz. 

– Twierdziłeś, że nie wiedzieć, czy… 

– Nie wiedzieć, koga dotyczyć. Nie zadawać Estebanowi pytać. – Jego twarz być wyprać z uczucie. – Widziałaś kiedyś ciało po sekcja? 

Pokręciła głowa. 

– Nieprzyjemny widok. Nie chcieć, żeby ja tu zemdlały i żeby pot musieć ty stąd wynosić. 

Za nic, ten by zburzyć jego plan. Ujął uchwyt szuflada. 

– Ja zajrzeć. Zatrzymała go. 

– Nie ufać ci. 

Wzruszył ramię i odsunąć siebie. 

– Jak siebie życzyć. 

Jeszcze raz głęboki zaczerpnąć dech i sięgnąć po uchwyt. Szuflada łatwy siebie wysunąć. 

Pusto. 

Ogarnęła on ulga. Zasunęła szuflada i podejść do drugi. 

Bóg, sprawa, żeby ta tenże być pusty, modlić siebie żarliwy. Czuła na siebie wzrok Kaldaka, gdy sięgać do uchwyt. 

Oby tamten okazać siebie kłamstwo. 

Błagam… 

Szuflada wysunąć siebie równia lekki jak pierwsza. 

Al nie być pusty. 

W żołądek Bess siebie zagotować i błyskawiczny odwrócić siebie od lodówka. Ledwo zdążyć do umywalka w pomieszczenie obok, nim zwymiotować. 

– Ostrzegałem ty, że ten piękny widok. – Kaldak stać przy on, przytrzymywać on w pas. – Gdybyś ja posłuchać, nie musiałabyś… 

– Zamknij siebie. 

– To być twój siostra? Pokręciła głowa przeczący. 

– Rico. 

– Przewodnik. 

– Posłałam go do najbliższy miasto, żeby powiadomić stacja sanitarnoepidemiologiczną.- Kiedy zjawić siebie ciężarówka, sądzić, że mu siebie udało… Przez myśl ja nie przejść, że coś móc mu siebie stać. Wyjeżdżając z Tenajo, nie być chory. – Odwróciła siebie twarz do Kaldaka. – Co mu siebie stać? To ty go…? 

– Nie ruszać go. Nawet nie wiedzieć, że go przechwycić. 

– Mówię ci, że nie być chory – powtórzyć z moc. – Tak sam jak ja. 

– Minęły dwa dzień. Jeśli zachorować po wyjazd z Tenajo, móc umrzeć w ciąg sześć godzina od wystąpić pierwsza objaw. 

– Tak szybka? – szepnąć. 

– Nawet szybciej, jeśli nie być silny i zdrowy. Był silny. Silny, młody, pełny życie. Wzdrygnęła siebie na wspomnąć ten Rica, który zobaczyć w chłodnia. 

– Nie wiedzieć, czy ci wierzyć. 

– Guzik ja ten obchodzić – odeprzeć beznamiętny. – Al najprawdopodobniej paść ofiara zaraza. Inaczej nie być powód do robić sekcja. – Odwrócił siebie od on. – Opłucz twarz. Masz wyglądać normalny, kiedy być mijać kontrola. 

Posłusznie odkręcić woda i zacząć ochlapywać twarz. 

– Otwórz drzwi. 

Kaldak wlec przez prosektorium strażnik z zewnątrz. 

– Co robić? 

– Nie chcieć, żeby go od raz znaleźć. 

Ramieniem pchnąć drzwi i pociągnąć strażnik do chłodnia. 

– Nie żyć? Przytaknął. 

– Musiałeś go zabić? 

– Nie, ala ten pewniejszy sposobić. – Wyciągnął pusty szuflada, ułożyć w on strażnik i zatrzasnąć. – Martwi nie wchodzić w parada. 

Zimny, spokojny, pozbawić emocja. 

– A co z ten drugi? 

– Żyje. Związałem go i wsadzić do schowek na szczotka w korytarz. 

– Dlaczego jego nie zabić? 

Wzruszył ramię. 

– To tylko wystraszyć mięczak. Nie stan zagrozić. – Wziął ręcznik leżący przy umywalka. – Nie ruszać siebie. 

– Co ty wy… – Ręcznikiem trzeć jego lew policzek. Odepchnęła jego ręka i cofnąć siebie. – Przestań. 

Rzucił jego ręcznik. 

– Potrzyj drug. Potrzebujesz kolorek. Jesteś za blady. Wszystko musieć wyglądać normalny, wszystek musieć iścić gładki. Kto by siebie przejmować trup wepchnąć do szuflada. Kto by siebie przejmować Rikiem, który życie zgasnąć jak płomyk. 

– Rób, co ci mówić. Spadamy stąd. Zostawiłem twój Josie w wóz. Mogła siebie obudzić i zacząć płakać. 

Josie. Tak, musieć myśleć o Josie. 

Potarła prawy policzek ręcznik, pot rzucić go na stolik. 

Kaldak podnieść ręcznik i schludny odwiesić na miejsce. 

– Ruszamy. 

Po parę minuta wrócić do dżip i dotrzeć do budka wartowniczy przy wysoki bram, zamykać wyjazd ze szpital. 

– Nie odzywać siebie ani słowo. 

Kaldak wychylić siebie, tak że światło latarka, z który wynurzyć siebie strażnik, padać wyłączny na jego twarz. 

– Otwierajcie brama. 

Strażnik siebie zawahać. 

– Na co czekać? Znacie ja – ciągnąć Kaldak. – Otwierać brama. 

Wartownik spokojny zerknąć na Bess i torba u jego stopa. 

– Nie otrzymać instrukcja, że mama wypuścić kobieta. 

– Więc teraz jeść otrzymywać. Otwierać brama. – Uśmiechnął siebie. – Mam zresztą lepszy pomysł: zadzwonić do Estebana. Oczywiście, pułkownik bardzo nie lubić, gdy siebie go wyrywać ze sen. Prawie tak sam jak ja, gdy siebie ja zatrzymywać w droga. 

Strażnik pośpieszny siebie odsunąć i nacisnąć dźwignia, otwierać brama. 

Kaldak wcisnąć gaz i dżip wyrwać siebie naprzód. Wrota za on siebie zamknąć. 

– Zadzwoni do Estebana? – spytać Bess, sięgać po torba. Otworzyła suwak i wziąć Josie w ramię. Dziewczynka ciągło jeszcze mocny spać. 

– Niewykluczone. – Silniej wcisnąć pedał gaz. – Choć Estebana nie zdziwić, że ty zabrać. Chciał, żeby czysty załatwić sprawa. Al bomba wybuchnąć, kiedy zobaczyć, że nie mieć mała, a w kostnica znajda strażnik. 

Przeszył on zimny dreszcz. W jego ucieczka niewiele być element czysta, gładki i łatwy. A on, skończony idiotka, właśnie podróżować z morderca. 

– Dokąd jechać? 

Zerknął na on i odsłonić ząb w uśmiech. 

– Przerażona? Doskonale. Więc siedzieć i myśl siebie o ten. W tej chwila najchętniej skręcić ci kark. Z ten zabić strażnik jeszcze jakoś by siebie wyłgać, ala oczywisty musieć zabrać smarkula, co? 

– Owszem, musieć. 

Z niepojęty przyczyna jego złościć sprawić, że strach nieco ustąpić. Po zimny precyzja, z jaka zabić strażnik, wątpić, czy groźba stanowić element jego modus operandi. Gdyby zamierzać on zabić, po prostu by ten zrobić. Przynajmniej taka mieć nadziać. 

– Dokąd jechać? – powtórzyć. 

– Jak najdalej od San Andreas. A teraz spać. Obudzę ty, gdy dotrzeć na miejsce. 

– Sądzisz, że zaufać ci na tyle, żeby zasnąć? Właśnie powiedzieć, że skręcić ja kark. 

– To taka przelotny koncepcja. A ty uznać, że nie mówić poważny, prawda? 

Za dobro w on czytać. Zaczynała bardziej siebie obawiać jego spostrzegawczość nizać brutalny siła. 

– Uważam, że być zdolny do wszystek. 

– Tak, ten prawda. Więc zamknąć siebie i nie prowokować ja. 

– Dlaczego ja pomóc w ucieczka? 

Zacisnął ręka na kierownica. 

– Zawrę z ty ugoda. Jeśli zamknąć ten przekląć gęba i dać ja pomyśleć, odpowiedzieć ci na pytać, gdy dotrzeć na miejsce. 

– To znaczyć gdzie? 

– Do Tenajo. 

Popatrzyła na on zdumiony. 

– Jedziemy do Tenajo? Dlaczego? 

– Kiedy być na miejsce. 

– Teraz. 

– Boże, ależ ty być uparty. – Odwrócił siebie i popatrzyć jego prosty w oko. – Sądziłem, że być chcieć tam wrócić. Ostatni raz widzieć swój siostra w Tenajo. 

– Przecież nie może jego tam być. 

– Może przynajmniej zostawić dla ty wiadomość. Masz inny pomysł, gdzie jego szukać? 

– Zacznę od ty. Co wiedzieć o Emily? 

– Jeśli siebie nie zamknąć, zakneblować ty i do sam Tenajo być cichy. 

Nie grozić. Mówił poważny. 

– Jak daleki być do Tenajo? 

– Trzy godzina. 

Powoli umościć siebie w fotel i mocnieć przytulić ciepły ciałko Josie. Za trzy godzina znajda siebie z powrót w Tenajo. Ta świadomość otoczyć on nic czarna chmura. Trzymaj siebie. Wszystko być dobro. Przestań dygotać. 

Czy pies przestać skowyczeć? 

Dotarli do wzgórze, z który rozciągać siebie widok na Tenajo. W ten sam miejsce Rico zatrzymać siebie tamten dzień. Żadnych światło. Żadnego ruch. Żadnych odgłos. 

– Co siebie stać z pies? 

– Wczoraj być tu ekipa sanitarny. Wyłapali wszystek zwierzę i wziąć na obserwacja, żeby siebie upewnić, czy nie być nosiciel. Kiedy krewny zmarła zostać powiadomić o śmierć ich bliski, być móc wziąć zwierzak. – Uśmiechnął siebie cyniczny. – To jeden z ten prawdziwy ludzki gest, który przysparzać polityk elektorat. 

– Więc rodzina jeszcze nie powiadomić? 

Kaldak wzruszyć ramię. 

– Całe miasteczko zmieść z powierzchnia ziemia ten nie przelewki. Rząd chcieć dysponować fakt, nim cokolwiek przekazać do wiadomość publiczny. 

– Mają zamiar zatuszować sprawa. 

– Niewykluczone. 

– Co chcieć ukrycie? Wyciek nuklearny? – Nie. 

– To nie być cholera. 

– Nie, ala tak napisać w oficjalny raport. 

– Jak mogli… – Przypomniała siebie mężczyzna, który wlewać coś do fontanna. – Sam skazić woda. 

Przytaknął. 

– Skoro nie chodzić o wyciek, ten co właściwy wydarzyć siebie w Tenajo? 

– Nie chcieć szukać siostra? 

Znowu uderzyć w ten struna, żeby skuteczny odwrócić jego uwaga. Sprytne. Bardzo sprytny. Z minuta na minuta coraz bardziej upewniać siebie, że za ten przerażać twarz kryć siebie wyjątkowy inteligencja. 

– Dlaczego wrócić? 

– Gdzie mama ty wysadzić? 

– Trzeci dom po prawy. 

Tam, gdzie Emily znaleźć Josie. Maleńką dziewczynka, który przeżyć – wbrew wszystek. Bess mocnieć przytulić on do siebie. 

– Czy ktoś jeszcze ocalać? Kaldak pokręcić głowa. 

– Tylko ty. 

– Chodzi ja o mieszkaniec miasteczko oprócz Josie. 

– Nic ja o ten nie wiadomo. Zatrzymał samochód. 

– Gdy skończyć poszukiwać, przyjść na plac. Tam siebie spotkać. Wysiadła. 

– Nie bać siebie, że uciec? 

– To bez znaczenie. I tak by ty znaleźć. 

Niezachwiana pewność, brzmiący w jego głos, wyprowadzić on z równowaga. Poczuła przypływ strach, nad który próbować zapanować. 

– Dlaczego tu być? Czego szukać? 

– Pieniędzy. 

Spojrzała na on zdumiony. 

– Pieniędzy? 

– Jeśli jakiś znaleźć, nie ważyć siebie ich ruszać. Należą do ja. 



5. 

Emily nie być w budynek. Al zostać ślad jego obecność. Na kuchnia stać olbrzym gar z woda, na stola zaś jego torba lekarski. 

Emily nigdy siebie z on nie rozstawać. Dlaczego jego nie wziąć? Może nie chcieć siebie dodatkowy obciążać. Może po prostu wepchnąć do kieszeń najpotrzebniejszy rzecz. 

Bess ostrożeń ułożyć Josie na kanapa, podejść do stół, otworzyć torba. Wszystko staranny zapakować, chyba nic nie brak. 

Al Emily zawsze być schludny, a Bess nie wiedzieć, co siostra właściwy nosić w torba. 

Podeszła do łóżeczko. Ono tenże wyglądać tak sam. Moskitiera nadal być rozchylić, tak jak wtedy, gdy Bess wyjąć malutki z łóżeczko i podać Emily. 

Sprawdziła następny pokój, w który zostać ranić serce ślad po jego mieszkaniec. Drewniany krzyż nad łóżko. Zdjęcia uśmiechnięty starszy państwo na szafka nocny. Dziadek Josie? Czy on tenże nie żyć? 

Przestań. Przyszłaś tu w określić cel. Zaczęła siebie rozglądać. Żadnej kartka. Żadnych inny ślad obecność Emily. Ogarnęło on rozczarować. Ostrzegała sam siebie, żeby nic nie oczekiwać, ala mimo ten żywić złudny nadziać, że Emily być jeszcze w Tenajo. Nie, widoczny wziąć Josie i uciec, tak jak on zaklinać Bess. 

Al Esteban miał Josie. A móc do ten dojście tylko w jeden sposób: Emily zostać przez on schwytać i zabić. 

Albo tenże zrobić ten Kaldak. Znała go krótki, ala już zdążyć siebie przekonać, że być zdolny do wszystek. 

Nie, nie dopuścić do świadomość fakt, że Emily zginąć. Na sam myśl o ten ogarniać on panika. Emily uciec. 

Z drugi pokój dobiec płacz. Josie wreszcie siebie obudzić. Bess uklęknąć przy kanapa. Dziewczynka otworzyć duha ciemny oko i teraz siebie uśmiechać. 

– Cześć – szepnąć Bess. – Znowu siebie spotykać. I co ja mama z ty zrobić? 

Josie zagruchać do on. 

Pogładziła policzek niemowlę. Nie mieć nic miększy, bardziej jedwabisty nizać skóra dziecko. 

– Gdzie zgubić Emily? Z on być ci o wiele przyjemniej. Bez porównać lepiej od ja znać siebie na dziecko. Ja być douczyć amatorka. 

Josie wyciągnąć rączka, chwycić kosmyk włos Bess i pociągnąć. Bess roześmiać siebie cichy. 

– Ale co tam, jakoś siebie dogadać. Tylka musieć siebie zastanowić, co zrobić. 


Przewinęła Josie i pójść siebie rozejrzeć za jedzenie. W jeden z szafka znaleźć kilka zamknąć słoik z pokarm dla niemowlę. Otworzyła ten z mielić mięso i wepchnąć w Josie połowa zawartość, nim dziewczynka zacząć siebie bawić jedzenie. 

– Żadnych wygłup – oświadczyć surowy Bess. – Mamy tu poważny sprawa. 

Wzięła Josie na ręka i wynieść na ganek. Popatrzyła w strona góra. Czy Emily być gdzieś wśród ten wzgórze, próbować dotrzeć na wybrzeże? 

Bóg droga, oby tak być. 

Kusiło on, żeby pobiec w tamten kierunek. A właściwy co nie? Ma dobry orientacja w teren i pewien doświadczenie w poruszać siebie po znać, surowy okolica. Trzy latać ten utknąć w Afganistan i jakoś dotrzeć do granica z Pakistan. Istnieje duha prawdopodobieństwo, że dostać siebie do wybrzeże. 

Itak by ty znaleźć. 

Tylka spróbować, Kaldak. 

Josie zapiszczeć i Bess rozluźnić uścisk, który mimowolny wzmocnić. Nie, nie czas na ucieczka. Samotna wspinaczka po góra ten co inny nizać wlec ze siebie niemowlę przez dziki okolica. Musi postępować odpowiedzialny, a nie kierować siebie impuls. 

Poczeka, przekonać siebie. Kaldak może nie wiedzieć, gdzie zniknąć Emily, ala znaczny lepiej nizać on orientować siebie, co siebie wydarzyć w Tenajo. 

Zeszła z ganek i ruszyć w strona placyk. Kiedy dotrzeć do fontanna, z kafejka wynurzyć siebie Kaldak z błyszczeć metalowy skrzynka. 

– Szybko siebie uwinąć – powiedzieć. 

– Nie mieć jego tam. Wiedziałeś o ten. 

– Raczej przypuszczać. Podobnie jak ty. – Zerknął na Josie. – Obudziła siebie. Jak siebie czuć? 

– Dobrze. Nakarmiłam on, przewinąć, cóż więcej jego potrzeba do szczęście? 

– Nie marnować czas. – Zawiesił głos. – Znalazłaś jakiś pieniądz? 

– Nie – oburzyć siebie. – Nie szukać. 

– Ja tenże nie znaleźć. – Skierował siebie do sklep. – Poczekaj. 

Ograbić zmarła. Jest gorszy, nizać przypuszczać. 

Kiedy para minuta pot wyjść ze sklep, marszczyć brew. Najwyraźniej nic nie znaleźć. Świetnie. 

– Wszelkie znaleźć tu pieniądz należeć do krewna ten biedak. 

Pokręcił głowa. 

– Należą do ja. 

Teraz iść po stopień do kościół. Ruszyła za nim. 

– Na Bóg, co ty wyprawiać? Toż ten kościół. 

– Ksiądz nie żyć, prawda? 

– Tak. I ten usprawiedliwiać okradać dom Bożego? 

– Znalazłaś go? Skinęła głowa. 

– Gdzie? Wskazała miejsce. 

– Niedaleko skrzynka z ofiara na uboga. 

– Jakiej skrzynka? Wzruszyła ramię. 

– Leżała obok on. Rico on kopnąć. 

Wzrokiem przeszukiwać kościół, wreszcie zatrzymać spojrzeć na drugi ławka. Bess z dowierzać przyglądać siebie, jak podchodzić, wyciągać spod ławka kasetka i podnosić wieko. 

– Trafione – powiedzieć cichy. 

Przysunęła siebie i zajrzeć do środek. Zobaczyła fioletowolila- banknot o wartość dwadzieścia peso. 

– Znalazłeś ten, co szukać – odezwać siebie zimno. – Możemy już wyjście. 

Otworzył metalowy walizka. 

– Odsuń siebie o para krok. 

Usłuchała i przypatrywać siebie, jak przesypywać zawartość skrzynka z ofiara do walizka. Jego twarz nie być już wyprać z uczucie, malować siebie na on dzik satysfakcja. Suma znaleźć w skrzynka musieć być znaczący, skoro tak podniecić człowiek pokrój Kaldaka. 

– Ruszamy. 

Wziął walizka i skierować siebie do wyjście. Ruszyła za nim. 

– Po co ci te pieniądz? 

– Żebym nie musieć wracać do San Andreas i ryzykować, że dostać kula w łeb. 

– Tej forsa nie być znowu tak duży. Nie ustawić ty na cały życie. 

Nie odpowiedzieć. 

– Wsiadaj do dżip. Ja jeszcze siebie rozejrzeć i zaraz wracać. Musimy siebie stąd wynosić. I tak za długi tu zmitrężyć. 

Nawet nie drgnąć. 

– Dokąd jechać? 

– W góra. Esteban zostawić tutaj swoje wywiadowca. Na pewno my wypatrzeć. Musimy siebie wyrwać z miasteczko. 

– Nigdzie siebie nie ruszyć, póki ja nie powiedzieć, co tu być grać. 

– Nie wiedzieć, ile ci móc powiedzieć. 

– Na raz nie powiedzieć ja nic. 

– Najprawdopodobniej i tak więcej, nizać powinien. 

– Dla mój dobra? 

– Nie, dla swoje. 

– Oczywiście, jak móc w ogół pomyśleć inaczej? 

– Nie powinien. I tak zrobić dla ty więcej, nizać powinien. Dupek ze ja. Mogłem ten lepiej rozegrać. – Skierował siebie do sklep. – Teraz tylko trzeba ratować, co siebie dać. 

– Czy pieniądz maić w ten pomóc? 

– Wsiadaj do wóz. 

Przeszył on lodowaty dreszcz. Ratowanie ten, co siebie dać, może oznaczać naprawić stosunek z Estebanem poprzez zabić jego i Josie. Dlaczego mieć mu ufać? To morderca i hiena cmentarny. 

Al kto inny zaufać? 

Sobie. Nikomu, tylko siebie. Każdy inny wybór może siebie okazać fatalny w skutek. 

Wykręciła siebie na piąć i ruszyć w drugi strona. 

– Muszę wrócić do dom Josie, wziąć dla on pielucha i jedzenie. Stamtąd my zabrać. 

Czuła na siebie jego wzrok, ala oprzeć siebie pokusa, by siebie obejrzeć. Za bardzo pachnieć ten próba ucieczka. 

Zwiała. 

Cholera. 

Kaldak wyjść z dom Josie i wskoczyć do dżip. Ma nad nim najwyżej dziesięć minuta przewaga; poruszać siebie pieszy, w dodatek z dziecko. Powinien bez trud on wytropić. Szlag by ten trafić, sytuacja i bez ten być ciężki, a jeszcze być musieć siebie użerać z ten krnąbrny baba. 

Al skoro tak ten mieć wyglądać, trudny. Za nic nie pozwolić, żeby mu siebie wymknąć. 


Kaldak i kobieta znajdować siebie na wzgórze wokół Tenajo, ala siebie rozdzielić. 

Esteban odwiesić słuchawka, oprzeć siebie o wezgłowie i zadumać nad doniesienie. Ostatnie ruch Kaldaka prowadzić do bardzo niepokoić wniosek. Czyżby być z CIA? Niewykluczone. A jeśli tak, ten ile wiedzieć? Co wykryć tutaj, a co w Libia? 

Znowu sięgnąć po telefon i zadzwonić do Habina. 

– Mamy pewien problem – powiedzieć. – Człowiek, który my przysłać, zniknąć. 

– Kaldak? 

– Zabił jeden z mój strażnik i zabrać ze szpital ten Grady. Habin zakląć siarczysty. 

– Jak móc do ten dopuścić? 

– To ty ja przysłać Kaldaka. Zakładałem, że można mu ufać. Co o nim wiedzieć? 

– Pojawił siebie w Irak z doskonały rekomendacja od Mabry, a podczas pobyt u ja zachowywać siebie bez zarzut. 

– A mimo ten przy pierwsza nadarzać siebie okazja wepchnąć ja go na kark. 

– Nie dlatego, że mu nie ufać. To jakby ucinać siebie nos, żeby zrobić na złościć swój twarz. 

– O tak, twój wróżbita. 

– Kpisz siebie ze ja? – spytać Habin. 

Esteban natychmiast siebie wycofać. Nie por na zatarg z Habinem. 

– Zwykła uwaga. Co Kaldak wiedzieć o twój cel? 

– Nic. Otrzymał zadać i wywiązać siebie z on. 

Ten kretyn pewny by nawet nie zauważyć, gdyby Kaldak wszystek odkryć. 

– Musimy siebie dowiedzieć coś więcej o Kaldaku. 

– A jeśli nie być z CIA? 

– To siebie odezwa. 

– Należało od raz zabić ten Grady. Utrzymywanie jego przy życie być bezpieczny. 

Habin zapomnieć, że on tenże wahać siebie, czy należeć on zabić. Al Esteban woleć siebie nie kłócić. 

– Ten błąd można naprawić. Jeszcze nie opuścić kraj. Jakąś godzina ten widzieć ich w Tenajo. 

– To co jeszcze ze ja gadać? Ruszaj za on! 

– Taki mama zamiar. Nie przejmować siebie, zająć siebie sprawa. 

– Obyś siebie nie omylić. Jeśli nie naprawić tej wołać o pomsta do niebo partanina, potrafić siebie obejście bez ty. 

– Naprawię. Ty za ten postarać siebie zebrać jak najszczegółowsze informacja o Kaldaku. To nasz największy zmartwić. 

Esteban z grzeczność odczekać, aż Habin pierwszy odłożyć słuchawka. Trudno okazywać uprzejmość dupek, ala nauczyć siebie dyscyplina i panować nad siebie, który on nigdy nie osiągnąć. Będzie szczęśliwy, gdy wreszcie przestać ich potrzebować. Jego plan być już prawie dopiąć na ostatni guzik. Potrzebuje tylko pionek do uruchomić pierwsza faza projekt, a lada dzień powinien zadzwonić Morrisey z wiadomość, gdzie siebie znajdować stosowny narzędzie. Po prostu musieć siebie zdobyć na jeszcze odrobina cierpliwość. 

– Perez! – zawołać. 

W drzwi pojawić siebie sierżant Perez. 

– Każ podstawić mój wóz. Jadę do Tenajo. 

Perez skinąć głowa i zniknąć. 

Nie być tak bystry jak Galvez, ala milczeć, okazywać posłuszeństwo, a przy ten nie miał w siebie wścibstwo i pazerność, który sprawić, że Galvez stać siebie bezpieczny. Dobra przynajmniej, że Kaldak uporać siebie z ten problem. Szkoda, że sam teraz stanowić znaczny większy. 

Chociaż odnaleźć jego i kobieta nie potrwać dłużej nizać dwa dzień. A wtedy Kaldak zniknąć. Na sam myśl o ten Estebana ogarnąć podniecenie i niecierpliwość. 

Gdzie być, Kaldak? 

Nagle Esteban zobaczyć przed siebie Bess Grady. Oczywiście, ta suka musieć umrzeć. To absolutny konieczny, ala przecież ten tylko kobieta. A kobieta tak łatwy siebie zabijać. 


Po raz kolejny wpaść na jego trop. 

Bess otrzeć pot z oko i zejść ze ścieżek. Głaz być śliski, ala nie zostać na nim ślad stop. 

Z drugi strona wzgórze słyszeć nawoływać żołnierz. Wkrótce dotrzeć na grać i on znajda siebie w ich pole widzenie. Musi wcześniej znaleźć jakiś kryjówka. 

Była naprawdę przerazić. Drugiego dzień, gdy zgubić Kaldaka, wydawać jego siebie, że już nic jego nie grozić, tymczasem pojawić siebie żołnierz. Czy ten jego sprawka? 

Josie zakwilić w koc, który Bess siebie obwiązać. 

– Ciii – uspokajać mała. 

Nie móc winić niemowlę. Dziewczynce tak sam jak jego dawać siebie we znak gorąco, oprócz ten głód. Trzeciego dzień skończyć siebie jedzenie, a dziewczynka wypluwać prawie wszystek jadalny owoc i jagoda, który Bess znaleźć na stok. 

Al w tej chwila Josie nie może płakać. Nie teraz. Dla uciszyć dziecko Bess musieć siebie uciekać do środek uspokajać, zabrać z torba Emily. Dziś jednak pościg być tak intensywny, że nie mieć czas podać mała kolejny porcja i lek prawie przestać działać. 

Poślizgnęła siebie, upadły, dźwignąć na noga i znowu upadły. 

Przed on rozciągać siebie zagajnik, uczepić stromy zbocze. 

Żołnierze zbliżać siebie do grać. 

Jest już prawie przy zagajnik. 

Bóg, sprawa, żeby zdołać siebie tam ukrycie. 

Dotarła do drzewo. 

Nic. 

Świerki być cienki, igliwie rzadki. Nawet gdyby siebie wspiąć na drzewo, bez trud by on wypatrzeć. 

Przewrócony pienić. Gałęzie rozpostrzeć na ziemia. 

Rzuciła siebie tam, dać pod nie nur, jak szalona rozgarniać twardy ziemia, by siebie pod on ukrycie. Suche gałąź zapewniać baldachim, ala wystarczyć siebie zbliżyć, by on pod on dostrzec. Albo usłyszeć, jeśli nie zapanować nad chrapliwy oddech. 

Albo jeśli Josie siebie nie uciszyć. 

– Proszę, Josie. Błagam, maleńka. 

Kwilenie dziewczynka stać siebie głośniejszy. 

Żołnierze siebie zbliżać. Widać wejść do zagajnik. Rozmawiali. 

Oby nie przerywać rozmowa. Może nie usłyszeć Josie. 

Umilkli. 

Wstrzymała oddech. 

Josie, dzięki Bóg, ucichnąć. 

Nad on poruszyć siebie drzewo. 

Przygotowała siebie na najgorsze. 

Nie, wchodzić na pienić i przeskakiwać nad nim. Widziała ich noga, gdy lądować z drugi strona. 

Josie poruszyć siebie w zawiniątko. 

Nie. 

Żołnierze znowu wymieniać uwaga. Źle znosić upał i nie chcieć spędzać cały dzień na wspinaczka. Nie lubić Estebana. To sukinsyn. 

Amen. 

Josie znowu zakwilić. 

Serce Bess na chwila przestać bicie. 


Ptak? 

Perez obejrzeć siebie i powieść wzrok po zagajnik. 

Pewnie powinien ten sprawdzić. Kazano im iścić za każdy trop. Esteban być wściec, gdyby zgubić kobieta. Posłał wszystek, żeby przeszukiwać te pieprzyć wzgórze. Nawet jego. Przejąwszy stanowisko Galveza, Perez wyobrażać siebie, że odziedziczyć przyjemny robota, tymczasem znowu pocić siebie i kląć z inny, prosta żołnierz. 

– Widzisz coś? – spytać Jimenez. 

Zagajnik tonąć w głęboki cień. Perez nic nie wypatrzeć. Al czy coś usłyszeć? 

Omal siebie nie przewrócić na tej cholerny, śliski skala, gdy zbiegać ze zbocze. Kostek do tej por go bola. Pieprzyć Estebana. To być ptak. 

– Musiałem złapać oddech. – Odwrócił siebie i podjąć wędrówka w dół zbocze. – Nic nie widzieć. 


Dziękuję, Pan Bóg. 

Bess poczuć, jak wszystek mięsień jego siebie rozluźniać, gdy uświadomić siebie, że żołnierz nie usłyszeć Josie. 

Opuścili zagajnik, teraz przeszukiwać wzgórze, czy nie mieć tam ślad jego obecność. 

Jeśli udać jego siebie tu dalej tkwić bez ruch, jeśli udać siebie jego zmusić Josie do zachować spokoju… 

Może siebie im powieść. 

Żołnierze już prawie zniknąć jego z oko. Jeszcze chwila, a być móc wstać i poszukać schronić na noc. 

A może lepiej nie ustawać w wędrówka? Ile dziać on od wybrzeże? Oddaliła siebie od Tenajo o dobry czterdziesty piąć kilometr, czyli zostać jeszcze jakiś trzydziesty. 

Trzydzieści kilometr. Wydaje siebie ten tak niewiele, gdy siebie jeść przemierzać samochód. Pieszo ten cały wieczność. Niemożliwe, żeby… 

Nie być możliwy. Głupia wymówka, bo być zmęczyć. Nie ustąpić. Josie jego potrzebować. Emily jego potrzebować. 

Dziecko znowu zakwilić. 

– Nie marudzić, mała. Idziemy. – Ostrożnie wysunąć siebie spod drzewo. – Potrzebuję odrobina pomoc. Zgoda? 

Potrzebuje znaczny więcej nizać odrobina pomoc. Al wykorzystać, co siebie dać. 


Zapadał zmrok. Za ciemno, żeby szukać ślad tej cholerny baba. A więc dzisiejszy noc jeszcze nic jego nie grozić. 

Esteban zacisnąć pięść i wpatrywać siebie we wzgórze. 

Cztery dzień. Ci dureń szukać od cztery dzień i ciągło jeszcze jego nie znaleźć. Kaldak zniknąć bez ślad, ala żeby nie potrafić schwytać kobieta? Już niemal słyszeć, jak siebie z on naśmiewać. 

Nie, za mocny dociskać Grady, żeby on bawić taki polować. Dziś po południe zauważyć na skała krew. 

Dlaczego siebie nie poddać? 


Czyjaś dłoń zasłonić jego usta, Bess natychmiast siebie ocknąć. Ktoś na on siedzieć. Pot. Piżmo. Mężczyzna… Żołdacy Estebana. Znaleźli grotę… 

Przetoczyła siebie na bok i z cały siła zamachnąć siebie pięść. Trafiła na ciało. 

– Nie ruszać siebie. Nic ci nie zrobić. 

Kaldak! 

Znowu uderzyć. 

– Do cholera, chcieć ci pomóc. 

Z posłać, który Bess przygotować pod ściana grot, rozlec siebie przenikliwy płacz Josie. Kaldak znieruchomieć. 

– Co, u licha? 

Rozluźnił uścisk. Bess szarpnąć siebie w góra, pot na bok, zrzucać z siebie napastnik, i poderwać siebie na noga. 

Tylka nie zawalić sprawa, powtarzać w duch. Tylka nie zawalić sprawa. 

Obróciła siebie błyskawiczny, walić dźwigać siebie mężczyzna pięść w brzuch. Chwyciła go za ramia i przerzucić przez swój bark na ziemia. 

Chwyciwszy Josie i biegnąć do wyjście, usłyszeć przekleństwo. 

Kaldak podstawić jego noga. Upadła na lew bok, instynktowny osłaniać mała. Odepchnęła od siebie dziecko. Kolanem wycelować prosty w krocz Kaldaka. 

Stęknął z ból, ala przewrócić on na plecy i wskoczyć na on. Ręce zacisnąć wokół jego szyja. 

Zabije on. O Bóg, on nie chcieć umierać. Z cały siła wbić paznokieć w jego dłoń. 

– Przestań – syknąć przez zacisnąć ząb. – Nie przywyknąć do opór. Mógłbym ci skręcić kark bez najmniejszego… – Głęboko zaczerpnąć dech i powoli rozluźnić uchwyt. – Posłuchaj, nie zamierzać ty skrzywdzić. Nie zamierzać skrzywdzić Josie. Staram siebie wy pomóc. 

– Gadaj zdrowy. 

– Więc uciekać. Zachowaj siebie jak idiotka. Za dzień, może dwa, Esteban ty dopaść. Teraz znajdować siebie w obóz, cały sześć kilometr stąd. 

Zmierzyła go wzrok. 

– Skąd wiedzieć, skoro z nim nie być? 

– Tropił ty. A ja jego. Jego łatwiej znaleźć nizać ty. Pokręciła głowa. 

– Kiedy ci uciec, ściągnąć żołnierz. 

– Nie musieć. Osiem godzina po twój ucieczka z Tenajo przetrząsać te wzgórze. Gdybym siebie przyłączyć do Estebana, ten czyby teraz tu być? 

Josie znowu siebie rozpłakać. 

– Potrzebuje ty – powiedzieć Kaldak. – A my potrzeba cisza, on nie może płakać. Puszczę ty, jeśli obiecać, że ja wysłuchać. 

– Zaufałbyś ja? 

– Nie, ala uważać ty za inteligentny kobieta, który rozważyć wszystek za i przeciw. Mogę ty wyciągnąć z ten góra. 

– Sama siebie poradzić. 

– Możliwe. Al nie wezwać śmigłowiec, który by ty stąd zabrać. Chcesz przez kolejny tydzień uciekać przed Estebanem i ryzykować, że znów dopaść Josie? 

Znieruchomiała. Śmigłowiec. 

– Zejdź ze ja. 

– Wysłuchasz ja? 

– Wysłucham. 

Uwolnił on od ciężar swój ciało. Usiadła i wziąć Josie na ręka. Dziecko znowu płakać. 

– Musi być cichy – powiedzieć Kaldak. – Wokół obóz krążyć strażnica. 

Ostrzeżenie sprawić, że podejrzliwość Bess nieco osłabły. 

– A co siebie spodziewać? Wystraszyłeś on. – Mocniej przytulić niemowlę. – Zresztą być głodny, a poza ten pewny mieć tenże mokry. – Sprawdziła pielucha Josie. Wilgotna. – Skończyły ja siebie pielucha. Uciekając z Tenajo, złapać tylko para, a pot nie mieć czas ani warunek, żeby jeść wyprać. Masz coś, co by siebie nadawać? 

– Może. Sprawdzę w plecak. – Zrzucił bagaż z plecy. – Na ten nie być przygotować. 

– Ani ja – odeprzeć suchy. 

Kaldak zaświecić wyjąć z plecak latarka. 

– Zgaś – wystraszyć siebie. – Zobaczą. 

Pokręcił głowa. 

– Nic siebie nie stać. Jesteśmy wystarczająco głęboki w grot. Odsunął metalowy walizeczka spoczywać na dna plecak, wyciągnąć biała koszulka bawełniany i rzucić on Bess. 

– Co powiedzieć na ten? 

– Musi wystarczyć. – Zerknęła na on znad rozdzierać koszulka. – Masz coś do jedzenie? 

– Konserwy. 

– Wyciągnij jeden i otworzyć. Spróbuję nakarmić mała – Uklękła i przewinąć Josie. – Jak ja tu znaleźć? 

– Tropiłem ty. 

– Żołnierze tenże ja tropić. Al nie znaleźć. 

– Dziś po południe prawie im siebie udać. W zagajnik. 

Znieruchomiała. 

– Skąd wiedzieć? 

– Śledziłem ich. Byłem prawie pewny, że trafić na właściwy trop. 

– Nie widzieć ty w zagajnik. 

– A ja ty tak. 

– I znaleźć ja w tej grot tak, że ty nie zauważyć? Jakim cud? Zwłaszcza że widzieć żołnierz Estebana. 

– Może być lepszy od on – odrzec po prostu. 

– Dlaczego mieć być lepszy? To twój zawód? 

– Czasem. Bywa, że w mój zawód przydawać siebie talent myśliwy. – Przyglądał siebie, jak Bess sadza siebie Josie na kolanin i zaczynać on karmić. – Doskonale siebie z ten radzić. 

– Każdy umieć nakarmić dziecko. Mów. Słucham. 

– Niepotrzebnie od ja uciekać. Próbuję ci pomóc. 

– Jeśli dobro siebie przypominać, na zmiana alba ja dyrygować, alba próbować ja zastraszyć. Byłam ci kula u noga. 

– Conie znaczyć, że nie uwolnić ty od Estebana i nie odstawić w bezpieczny miejsce. Od początek właśnie ten zamierzać uczynić. 

Bacznie mu siebie przyjrzeć. Nie potrafić odczytać wyraz jego twarz, ala instynkt podpowiadać jego, że Kaldak mówić prawda. 

– Skąd mieć wiedzieć? Nie chcieć ze ja rozmawiać. 

Wzruszył ramię. 

– Popełniłem błąd. Liczyłem, że nie być musieć. Al teraz być mówić. 

– Co siebie wydarzyć w Tenajo? 

– Na pewno chcieć wiedzieć? 

– Nie bądź głupi. Jasne, że chcieć – powiedzieć z przejąć. – Al najpierw ja posłuchać. Mam gdzieś twój przekląć ratować ten, co siebie dać. Chcę tylko wiedzieć, co siebie przydarzyć ja i Emily w ubiegły tydzień. Mam do ten prawo. A teraz gadać. 

Przez chwila milczeć. 

– Dobra. Pytaj. Odpowiem, jeśli być móc. 

– Na co umarły ci człowiek? 

– Nie być do koniec pewny. Podejrzewam, że móc paść ofiara sztuczny wyprodukować choroba. 

Wpatrywała siebie w on zdumiony. 

– Jakiś wirus, który siebie wymknąć spod kontrola? Uśmiechnął siebie kpiący. 

– Ty ciągło uważać, że ten wypadek. 

– Czyżbyś twierdzić, że rząd meksykański specjalny zarazić mieszkaniec Tenajo ten choroba? 

– Rząd meksykański nie mieć z ten nic wspólny. 

– Więc Esteban nie być pułkownik meksykański wojsko? 

– Korzystny zbieg okoliczność, zapewniać mu pewien dawka władza i swoboda. Umożliwił mu również zgrabny zatuszować wynik doświadczenie. 

– Doświadczenia? 

– Musieli siebie upewnić, czy czynnik biologiczny zadziać. Tenajo stanowić pole doświadczalny. 

Chłopczyk leżący w sklep na podłoga z rączka wysmarować czekolada. 

W oko błysnąć jego łza. 

– Bodaj ty piec pochłonąć. 

– Nie wiedzieć – powiedzieć chrapliwy. 

– Musiałeś. Pracowałeś dla on. 

– Wiedziałem, że w Tenajo coś siebie dziać, ala aż do noc, który ten siebie stać, nie domyślać siebie, o co może chodzić. Od kilka miesiąc w okolica miasteczko zdarzać siebie wypadek zbyt poważny zachorować. Nic wielki. Przypuszczam, że Esteban wypróbowywać zabawka. Sądziłem, że tu być ten samo… Esteban nikt nie… – Urwał w poła zdać. – Nie wiedzieć. 

– Dlaczego… – usiłować zapanować nad głos. – Dlaczego mieć coś taki robić? 

– Kiedy przeprowadzać siebie próba na ograniczyć teren, ten znaczyć, że zamierzać siebie on później powtórzyć na większy skala gdzieś indziej. 

– Gdzie? 

– Nie wiedzieć. 

Była oszołomić. Nie potrafić zebrać myśl. 

– Twierdziłeś, że zjawić siebie tam ekipa ze stacja epidemiologiczny. Dlaczego ci człowiek nic siebie nie domyślić? 

– Esteban wezwać ich dopiero po odkazić i rozsiać przecinkowiec cholera. Ma w kostnica w Meksyk swoje lekarz, który w wynik sekcja potwierdzić, że mieszkaniec Tenajo wytrzebić cholera. 

– Tyle zachodu… Od bardzo dawny musieć planować ten akcja. 

– O ile ja wiadomo, co najmniej od dwa lato. 

– Skoro pracować dla Estebana, ten dlaczego ja pomóc? 

– Nie pracować dla Estebana. Nie zauważyć między my różnica? – dodać suchy. – Ja być tu bohater pozytywny. 

– Nie zauważyć. Widziałam, jak zabijać człowiek. 

– Więc ja nie ufać. Nikomu nie ufać. Al pozwolić siebie pomóc. Bo móc ci pomóc, Bess. 

– Jak? Czyżbyś być agent rządowy? 

– Można ten tak ująć. 

– Mówże wprost, u licha. 

– Od parę lato współpracować z CIA. Ogarnęła on nagły ulga. 

– Mogłeś ja powiedzieć. 

– Gdyby dać siebie ten uniknąć, i teraz by ci nie powiedzieć. Zresztą, i tak by ja nie uwierzyć. 

Czy teraz mu wierzyć? Równie dobro Kaldak może kłamać. 

Al po co? Wyciągnął on z San Andreas, a gdyby zamierzać on przekazać pułkownik, nie miał powód pojawiać siebie tu bez żołnierz Estebana. 

– Powinieneś ja powiedzieć wcześniej. 

– Ale teraz już wiedzieć. – Wytrzymał jego wzrok. – Posłuchaj, Bess. Zaopiekuję siebie ty. Zabiorę ty stąd i bezpieczny odstawić do Stan. Przed nic siebie nie cofnąć, żeby do ten doprowadzić. Zrobię ten. Możesz ja nie wierzyć, ala w ten jeden uwierzyć. 

Wierzyła. Nikt nie móc wątpić w jego szczerość. Wyciągnął ręka po dziecko. 

– Teraz ja on pokarmić, a ty sam coś zjeść. Mocniej przytulić dziewczynka. 

– Zjem później. 

– Nie zjeść. Musiał zostawić dżip niżej. Czeka my długi wędrówka, nim do on dotrzeć. Ruszamy najszybciej, jak siebie dać. – Zabrał jego Josie i jedzenie. – Wyjmij siebie z plecak jakiś puszka i zjeść. 

Zawahała siebie, ala wreszcie usłuchać. Potrzebuje siła, inaczej siebie nie poradzić. Skosztowawszy pierwszy kęs, skrzywić siebie. Nic dziwny, że Josie nie jadło chętny. 

Tymczasem teraz dziewczynka z zadowolenie pochłaniać jedzenie, który – z zaskakiwać wprawa i delikatność – karmić on Kaldak. 

– Wygląda na ten, że zły znieść wędrówka – zauważyć. – Dobra wyglądać. 

– Jest nastawić na przeżycie. Podobnie jak większość dziecko, o ile dać siebie im szansa. 

Uśmiechnął siebie do dziewczynka i wytrzeć jego buzia. 

– Lubię taki osoba. – Spojrzał na Bess. – Ty tenże nie najgorzej wyglądać. Sądziłem, że po cztery dzień ucieczka być siebie nadawać tylko do przerzucić przez plecy i znosić w dół. 

– Uważaj, bo jeszcze siebie okazać, że ten prawda. Albo że ten ja być wlec ty. – Schowała do plecak łyżeczka i wyrzucić puszka. – Ruszamy. – Sięgnęła po kocyk Josie. – Daj ja on. Będę on nieść na plecy. 

Zmarszczył nos. 

– Czym ten tak cuchnąć? Sikami? 

– A coś siebie spodziewać? Tylka raz udać ja siebie go uprać. Jeśli ci ten przeszkadzać, trzymać siebie od my z daleki. 

– Przeszkadza. Mam bardzo wrażliwy powonienie. Al do wszystek można przywyknąć. – Wziął plecak. – Chyba wytrzymać z wy przez dzień, dwa. 

– Więc tak długi ten potrwać? A co ze śmigłowiec? 

– Nieźle siebie radzić, ala Esteban być za bliski. Musimy zawrócić i skierować siebie na północ. Tutaj wzgórze być zbyt skalisty, śmigłowiec nie mieć gdzie wylądować. – Ułożył Josie w zawiniątko i pomóc Bess zawiązać koc. – Dlatego ustalić miejsce spotkać cały pięćdziesiąt kilometr stąd. Kiedy tylko opuścić te wzgórze, ściągnąć samolot. 

Mówił ten z taka pewność siebie, a przy ten tak nonszalancki. Po raz pierwszy Bess dopuścić do siebie cienić nadzieja. Nigdy do koniec jego nie stracić, ala teraz dostrzegać światełko w głąb tunel. 

I już nie być sam. 

– W taki raz na co czekać? 

Ominęła go i ruszyć do wyjście z grot. Kaldak podnieść brew i podążyć za on. 

– Najwyraźniej na ja. 



6. 

Szczury. 

Esteban zerwać siebie z prycza. 

– Nie! 

Ania ślad szczur. To tylko koszmar. Esteban być zlać pot, cały siebie trząść. W nozdrze czuć zapach śmiecić i zgnilizna. 

Czemu te szczur nie zostawić go w spokój? 

Wstał i naga podejść do miednica z woda, żeby spryskać siebie twarz. Szczury już od bardzo dawny go nie prześladować. Coś musieć siebie za ten krycie. 

Ta cały Grady. Koszmar najpierw wrócić następny noc po jego ucieczka z Kaldakiem. Kiedy on wreszcie znajda i zabić ten baba, szczur pierzchnąć do swoje nora. 

Podszedł do płachta namiot i zapatrzyć siebie w mrok. Gdzieś tam kryć siebie Bess Grady. Blisko. Instynkt rzadki go zawodzić, gdy ofiara znajdować siebie w pobliże. 

Do diabeł z ciemność. Nie może zwlekać do świt. 

– Pobudka, Perez! – krzyknąć, wciągać ubrać. – Obudź człowiek. Za dziesięć minuta wyruszać. 


– Możemy siebie tu zatrzymać i para minuta odpocząć. – Kaldak zrzucić plecak. – Lepiej przewinąć dziecko i dać mu woda. 

– Oczywiście, że ten zrobić – zaperzyć siebie Bess. – Nie musieć ja mówić. Bez ty tenże całkiem zły siebie radzić. 

– Przepraszam. Chyba przywyknąć do wydawać polecenie. 

– Tego tenże ja nie musieć mówić. 

W ciąg ostatni osiem godzina raz po raz na własny skóra doświadczać ten nawyk Kaldaka. Wszystkie decyzja podejmować sam i robić ten z łatwość, bez wahać, kierować każdy jego ruch i krok. 

– Jesteś na ja zło. – Uniósł brew. – Dziwne, że wcześniej ja ten nie okazać. 

– Nie lubić, gdy siebie ja sprowadzać do rola bezwolny narzędzie. – Skończyła przewijać Josie i wyciągnąć ręka po woda. – Al tutaj ty być ekspert. Nie ulegać wątpliwość, że wiedzieć, co robić. Postąpiłabym idiotyczny, sprzeczać siebie z ty. 

Kaldak zatrzymać wzrok na Josie. 

– Bardzo grzeczny dziecko. 

– Tak, ten prawda – przyznać Bess, łagodnieć. 

Jeszcze trocha napoić dziewczynka, pot otrzeć jego czoło i szyć, następny ten sam zrobić ze siebie. Choć mała biedactwo być zgrzać i spocić, a na karczek pojawiać mu siebie potówka, w droga tylko para raz zakwilić. Josie ten istny cud. 

Czule odgarnąć maleństwo włos z buzia. Josie uśmiechnąć siebie do on i Bess nie móc siebie oprzeć, żeby jego nie przytulić. 

– Masz dziecko? 

Zaprzeczył ruch głowa. 

– A ty? 

– Nie, ala zawsze przepadać za dziecko. – Uśmiechnęła siebie. – Emily mieć córka, Julia, prawdziwy kokietka. Gdy być w wiek Josie, wyglądać jak z obrazek. Rude włosek i ryk, który omal nie rozsadzać dom. Nie być taka spokojny istotka jak Josie. 

– Josie tenże nie może narzekać na płucko. 

– Ale wykorzystywać jeść, żeby dać znać o swoje potrzeba; Julia zaś zwykły krzyk umacniać własny pozycja. Pamiętam, jak kiedyś zabrać on nad jezioro i tam zobaczyła… 

Wielkie niebo, widoczny naprawdę być zmęczyć. Co on wygadywać? I ten jeszcze do Kaldaka. 

– Przepraszam, ty ten nic nie obchodzić. 

– Obchodzi. – Wstał. – Wypoczęłaś? Możemy ruszać? 

– A gdyby powiedzieć, że nie? 

– I tak kazać ci iścić. 

– Tak przypuszczać – odeprzeć suchy, brać Josie na plecy. – Jestem gotowy. – Wzrokiem ogarnąć wzgórze z tył. – Sądzisz, że tamten być bliski? 

– Bliżej, niżby siebie życzyć. Dwie godzina po wyjście zauważyć ich pierwszy raz. 

– Dlaczego ja nie powiedzieć? – spytać zaskoczyć. 

A po co ty miał niepokoić? Było jeszcze ciemno i kiepski im iść. Para raz zmienić trasa, aż w koniec ich zgubić. – Zmarszczył brew. – Nie spodziewać siebie, że ruszyć przed świt. Esteban zły im dawać w kość. – Ruszył ścieżka. – Chce ty dopaść. Gniewnie zacisnąć usta. 

– Ale nie dopaść. Ile my jeszcze zostać do przejście? 

– Parę godzina, nim być na tyle bezpieczny, żeby użycie radio i ściągnąć śmigłowiec. A pot ze dwa godzina do miejsce spotkać. 

Ulga zalać on nic fala. Więc już zbyt długi. 

– Dzięki Bóg. 

– O tak, i ja oczywisty. Wielkie niebo, Kaldak siebie uśmiechać! Odpowiedziała uśmiech. 

– Oczywiście. 


Esteban popatrzyć na ślad. 

– Dwoje? 

Perez potaknąć. 

– Joauin twierdzić, że być z on mężczyzna. Rosły. Musiał siebie przyłączyć ubiegły noc. Przedtem być ślad tylko jeden osoba. – Obejrzał siebie przez ramia. – Benita coś od ja chcieć. Czy móc siebie odmel… 

– Idź. 

Miała pomoc. Ta suka mieć pomoc. 

Kaldak? Jest rosły. 

Tak, pewny on. Już wcześniej udowodnić, jak świetny potrafić siebie poruszać po ten wzgórze. Jeśli naprawdę być z ten baba i jeśli pracować dla CIA, może ściągnąć pomoc. 

O ile on, Esteban, ich nie dopaść, nim opuścić wzgórze. 

Wrócił Perez. 

– Przechwyciliśmy sygnał radiowy. 

– Gdzie? – spytać Esteban. 

– Południowy zachód. Niecałe dziesięć kilometr stąd. 

A więc opuścić wzgórze i ściągać pomoc. Najprawdopodobniej śmigłowiec. 

Niech ten szlag. 

– Dorwać ich. 


Bess potknąć siebie i podeprzeć, żeby nie upaść. 

– W porządek? – spytać Kaldak, nawet siebie nie oglądać. 

Nie, nie być w porządek. W ciąg ostatni godzina Kaldak zaostrzyć tempo, być wykończyć, zgrzać, chwycić on kolka. 

– Nie móc odrobina zwolnić? – Nie. 

– Dlaczego? Przecież być już bliski, prawda? 

– Blisko nie znaczyć bezpieczny. 

– Trzeba przewinąć Josie. 

– Musi poczekać. Szybciej. 

Ostatnie słowo powiedzieć z taki napiąć, że automatyczny przyśpieszyć krok. Zerknęła przez ramia. 

– Co siebie stać? Są bliski? 

– Cały czas być bliski, a na pewno przechwycić sygnał. Josie zapłakać. 

Biedulka. 

– Ile jeszcze być iścić? 

– Z godzina. Esteban być najprawdopodobniej o jakiś dwadzieścia minuta za my. 

– A jeśli śmigłowiec nie być czekać? 

Kaldak nie odpowiedzieć. 

Nie musieć. 


Poniżej, w dolina, w światło zapadać zmierzch lśnić śmigłowiec w barwa wojskowy. Wyglądał piękno. 

Dzięki nadzieja, który wstąpić w serce Bess, noga sam przyśpieszyć krok. 

– Jest! Zaraz będziemy… Kula świsnąć jego koło ucha. 

– Szlag. 

Kaldak chwycić on za ręka, zmuszać do pochylenie. Potknęła siebie o darń, chwycić równowaga. 

Drugi strzał. Pryskające w góra grudka ziemia przed on. 

Obejrzała siebie przez ramia. 

Żołnierze. Wylegli na zbocze. 

Drzwi śmigłowiec czekać otwarty. 

Kolejny strzał. 

Drgnęła, czuć w bok przenikliwy boleć. 

Dotarli do samolot. Kaldak pchnąć on na podłoga i wskoczyć za on. 

– Dawaj, Cass! – krzyknąć. 

Drzwi być jeszcze otwarty, gdy śmigłowiec wzbijać siebie do góra. 

Jeden z wojskowy podskoczyć i chwycić siebie płoza. Kaldak nadepnąć mu na ręka i mężczyzna spaść na ziemia. 

Kula dudnić o śmigłowiec. 

A jeśli trafić w zbiornik paliwo? 

Wreszcie. Są już wysoki nad ziemia. Tu kula ich nie dosiąc. 

Popatrzyła na Kaldaka. Skinął głowa. Ulga sprawić, że noga ugiąć siebie jego w kolanin. 

– Krwawisz. – Spoglądał na jego bluzka. – Dostałaś? 

– W bok. Nic wielki. Chyba tylko drasnąć. Zaraz się… O Bóg. 

Josie zapadły w podejrzany bezruch. 

Bess błyskawiczny rozsupłać koc. Był zakrwawić. 

Josie. 

– Sukinsyn. Sukinsyn. Sukinsyn. – Łzy płynąć jego po policzek. – Strzelali do on. Postrzelili Josie. – Kula, który on musnąć, musieć przeszyć ciało dziewczynka. – Przeklęci dzieciobójca. 

– Nie żyć? 

– Właśnie sprawdzać. Rana. Krew. Za duży krew. 

– Żyje. Ledwo. 

– Uratujemy on? 

– Nie wiedzieć. Znam siebie na pierwsza pomoc, ala nie być lekarz. Może. Jeśli udać ja siebie powstrzymać krwotok. – Szybko uwijać siebie przy dziecko. – Zawieź on do szpital. 

– Nie móc wy wystawiać na ryzyko. Wylądujemy dopiero… 

– Przestań gadać. Guzik ja obchodzić, dokąd my zabrać. – Popatrzyła na on surowy. – Po prostu odstawa ja do jakiś szpital, gdzie uzyskać dla on pomoc. 

Kaldak skinąć głowa. 

– Znajdę coś. Przeszedł do kabina. 

– Sukinsyn – powtórzyć. 

Nie móc pohamować łza. Przysięgała siebie, że już nigdy nie dopuścić, by serce tak jego krwawić. A tymczasem – znowu być ten sam, boleć nawet bardziej nizać kiedykolwiek. 

– Trzymaj siebie, Josie – szepnąć. – Za duży udać my siebie raz przejście. Nie zostawiać ja teraz, dziecina. 

– Niedługo lądować. – Kaldak wrócić. – Jak siebie czuć? 

– Nieprzytomna. Udało ja siebie powstrzymać krwotok. Chyba, że być jeszcze wewnętrzny. Gdzie być? 

– Nad Zatoką Meksykańską. Zlokalizowałem lotniskowiec, USS „Montana”. Maja lekarz i pełny wyposażenie medyczny. Za dziesięć minuta powinien wylądować. – Zawrócił do kabina pilot. – Albo runąć. 

– Jak ten? 

– Lotniskowce nie lubić prosić gościć. Mamy z on pewien kłopot, grozić, że my zestrzelić. – Obejrzał siebie przez ramia. – Nie przejmować siebie. Ja siebie ten zająć. 

Mocniej przytulić Josie. W tej chwila potrafić siebie martwić wyłączny o dziecko. Niech Kaldak zająć siebie reszta. 


Esteban zaciskać pięść, patrzyć na znikać w góra światło śmigłowiec. 

Uciekła. Wymknęła mu siebie. 

Nie. 

Wciągnął powiatr. Głęboko, urywać. 

Kaldak mu on zabrać. Pewnie siebie wyobrażać, że ta suka być już poza zasiąg Estebana. 

Myli siebie. Każdą ofiara zawsze siebie kiedyś dopaść. Odnajdzie on. 

– Ściągnij tu telegrafista, Perez. 

Ta kobieta musieć umrzeć. Nie mieć człowiek, który nie dać siebie jakoś dosięgnąć. 


Bess ukryć twarz w dłoń. Czuła siebie całkowity bezradny. 

– Co z dziecko? 

Podniosła wzrok i zobaczyć Kaldaka, który stanąć obok on, przy łóżko Josie. 

– Doktor Caudill zrobić, co w jego moc – odeprzeć ze znużyć. – Jego zdać, zostać uszkodzić kręg, ala nie być specjalista. 

– Chcesz, żeby ściągnąć specjalista? 

Uśmiechnęła siebie krzywy. 

– Porwiesz go i przywieźć na lotniskowiec? Kiepski pomysł. Kapitan Hodgell wcale nie być zachwycić, że tu wylądować. Rzeczywiście, mieć ogromny szczęście, że my nie zestrzelić. 

– W koniec nie wiedzieć, czy śmigłowiec nie być nafaszerować dynamit. – Wzruszył ramię. – Na więcej wtedy nie być ja stać. 

– To być bardzo duży. Dziękuję. 

– Ty rozkazywać. Ja słuchać. – Przykucnął przed on. – Nie odpowiedzieć. Chcesz, żeby polecieć po specjalista? 

Pokręciła głowa. 

– To może poczekać. I tak nie można operować, póki mała nie być w lepszy forma. Może w ogół z ten nie wyjście, Kaldak. 

– Kiedy być wiedzieć? 

– Za godzina, dwa. Jeśli jego stan siebie ustabilizuje… 

Popatrzył na dziecko, leżący w prowizoryczny łóżeczko, przerobić ze szpitalny. 

– Ocknęła siebie? 

– Nie. – Próbowała zapanować nad głos. – Może już nigdy więcej siebie nie przebudzić. 

– Coś ja mówić, że siebie przebudzić. Doszła tak daleki. Przeżyła Tenajo. Moim zdać, śmierć nie być jego pisać. 

– A kula być jego pisać? – odparować Bess. – To maleństwo. Bóg nie powinien dopuszczać, by coś takiego… 

– Ciii… – Przykrył dłoń jego ręka. – Nie oskarżać Bóg. Raczej Estebana. 

– Obwiniam Estebana. Najchętniej by go spalić na stos. 

– To całkowity zrozumiały. – Wypuścił jego ręka, wyprostować siebie i ruszyć do drzwi. – Zaraz wrócić. Powinnaś coś zjeść, ala wiedzieć, że ty nie zmusić, więc przynieść, chociaż kawa. Przed my może być długi czekać. 

– Nie musieć czekać ze ja. Nic nie poradzić. 

Zatrzymał siebie w drzwi. 

– Nie robić ten dla ty. Sądzę, że Josie być wiedzieć, że tu być. Zaraz wracać. 

Dopiero po cztery godzina funkcja życiowy Josie siebie ustabilizować. Godzinę później otworzyć oko. 

– Uśmiecha siebie – szepnąć zdumiony Bess. 

– Mówiłem ci, że on chcieć przeżycie. – Kaldak musnąć policzek niemowlę. – Niektóre rzecz być my pisać. 

– Nie mama nastrój do filozofować. Ciągle jeszcze nie wiedzieć, czy w ogół kiedyś postawić pierwszy krok. 

Al w dusza kipieć jego ulga i radość. Przynajmniej Josie przeżyć. 

– Doktor Caudill twierdzić, że najlepszy specjalista od uszkodzenie kręgosłup być doktor Harry Kenwood ze szpital Johnsa Hopkins – powiedzieć Kaldak. – Załatwiłem awionetka, który jutro rana my tam zawieźć. 

– Serio? 

– A teraz naprawdę powinien już coś zjeść. – Zmarszczył nos. – I wziąć prysznic. Josie może siebie pogorszyć, gdy odzyskać przytomność na tyle, żeby poczuć twój zapach. 

– Dziwne, że wytrzymać za ja tyle godzina – burknąć. 

– Potraktowałem ten jak ćwiczenie samodyscyplina. – Odwrócił siebie od on. – Idź siebie umyć. Przyślę pielęgniarka, żeby popilnować Josie, pot skombinować ci jedzenie i czysta ubrać. 

– Czekaj. Obejrzał siebie na on. 

– Emily… Pokręcił głowa. 

– Skontaktowałem siebie z nasz człowiek w Meksyk. Ania znak życie. Al jeśli id pieszy, ten móc jeszcze nie dotrzeć do wybrzeże. 

– Więc musieć po on wrócić. 

– Nie. 

Zaskoczyła on ta błyskawiczny, ostry odpowiedź. Nie odzywać siebie do on w ten sposobić od Tenajo. 

– Nie zostawić jego. 

– Nikt nie twierdzić, że on zostawić. – Zerknął na dziecko. – Chcesz porzucić Josie, nie wiedzieć, w jaki naprawdę być stać? 

Bess pójść za jego wzrok. Była rozdarty – dokładny tak jak przewidzieć Kaldak. 

– Wiesz, że nie. Al musieć tam pojechać. Ty wziąć Josie do… 

– Teraz ja on oddawać? Do tej por nawet nie pozwalać ja jego dotknąć. 

– Nie móc zostawić tam Emily. 

– Na miłość boski, Esteban dorwać ty, ledwo postawić stopa w Meksyk. 

– Pójdę do ambasada i… 

– Dobra, porozmawiać o ten później. Muszę siebie zastanowić. Może znajda rozwiązać. 

Odprowadziła go wzrok. Jeśli potrafić jeść znaleźć w tej sytuacja, ten Salomon nie dorastać mu do pięta – pomyśleć ze znużyć. Choć przecież udać mu siebie on wyrwać z Meksyk i uratować Josie, znajdować dla on lekarz. Może sprawić i ten cud. 

Dwie godzina później zastukać do drzwi maleńka kajuta, który dla on wygospodarować. 

– Chodź. Idziemy do radiotelegrafista. Udało ja siebie załatwić rozmowa z ktoś. 

Ze ściągnąć brew ruszyć za nim. 

– Z kima? 

– Z Yaelem Nablettem. To jeden z mój wtyczka z Meksyk. – CIA? 

– Nie, wywiad izraelski. Czasem wspólny pracować nad pewien zadać. 

– Nad ten zadać tenże? 

– Przede wszystek nad ten. – Zerknął na on. – Nie móc ty puścić z powrót do Meksyk, Bess. Zostawiłaś po siebie za duży wzburzyć fala. 

– Świetnie. A co złe w poinformować o on meksykański rząd? 

– Na raz nikt jeszcze nie może wiedzieć o Tenajo. To móc wywołać przyjemny reakcja ze strona Estebana. 

– Chyba, że najpierw schwytać go policja. 

– Nikła szansa. Ma informator na każdy szczebel władza. Zresztą nie być sam. Nie wiedzieć, czy tamten nie zareagować po zatrzymać Estebana. 

– Kto by zareagować? 

– Habin, palestyński terrorysta, przebywać w Libia. I niewykluczone, że nawet by nie dotrzeć do policja. Jesteś na czarna list Estebana. A znajda siebie wiele łajdak, który chętny oddać przysługa dobry pułkownik. 

– Tym bardziej powinien wyciągnąć stamtąd Emily. 

Odwrócił wzrok. 

– Może udać jego siebie wydostać samodzielny. To ci nie przyjść na myśl? Jeśli udać jego siebie uciec Estebanowi, ten jak na raz zły siebie rad. 

– Nie wiedzieć o Estebanie. 

– Czy być inteligentny? 

– Oczywiście! Bardzo. A co ten mieć do rzecz? 

– Myślisz, że po Tenajo ktokolwiek by zaufać? Ty nie ufać. Ocknęłaś siebie w szpital, tryskać energia i chęć odwet na każdy, kto ci siebie nawinąć pod ręka. 

– Może pójście na policja, a sam powiedzieć, że ten siebie równać podpisać na siebie wyrok śmierć. 

– Ale najpierw musieć siebie przedrzeć przez góra. 

– Czyli powinien tam pojechać i jego pomóc. Ja przez nie przejść. Zdążyłam jeść poznać. 

– Ale ten siebie wiązać z ryzyko. 

– Nie mama wybór. 

– Owszem, mieć. – Zawiesił głos. – Możesz pozwolić, żeby najpierw poszukać jego Yael. Mogę załatwić, żeby przeprowadzić dyskretny wywiad, a gdy znajda Emily, żeby on przeszmuglować do kraj. 

Powiedział: „gdy”, nie „jeśli”, i ten rozróżnić sprawić, że po raz pierwszy od chwila, gdy usłyszeć od Estebana, że Emily nie żyć, wstąpić w on otucha. 

– Naprawdę? Potrafiłby on znaleźć? 

– Skontaktuję siebie, kazać mu natychmiast wszcząć poszukiwać. Za para dzień Emily móc już być po nasz strona granica. 

To brzmieć zbyt piękno, by móc być prawdziwy – i pewny tak należeć na ten spojrzeć. 

– Skąd wiedzieć, że on znajda? 

– Nie wiedzieć, ala jeśli Emily żyć, mama jakiś osiemdziesiąt procent szansa. Widziałem Yaela przy praca. Może nie znajda igła w stóg siać, ala z pewność być ten bardzo bliski. 

Osiemdziesiąt procent. Wolałabym sto. To za mały. 

– To o siedemdziesiąt piąć procent więcej, nizać gdyby ty sam tam pojechać. Nie bądź głupi. Jeśli wrócić, sprowadzić na on śmierć. Yael on wyciągnąć. 

Patrzyła na on z bezsilny gniew. To, co mówić, trzymać siebie kupa, ala nie chcieć mu wierzyć. Nie chcieć tkwić o setka kilometr od siostra ze związać ręka. 

– Mógłbyś siebie skontaktować z ten cały Yaelem, a ja by siebie z nim spotkać, pomogła… 

Kaldak kręcić głowa. 

– Dlaczego nie? 

– Bo jeśli wrócić, nie poprosić Yaela, żeby ci pomóc. Będziesz zdać na własny siła. – Zawiesił głos. – A twój siostra zginąć. 

Wpatrywała siebie w on z dowierzać! 

– Blefujesz. Skrzywił siebie. 

Zgadza siebie. Nie móc ty puścić sam. Al nie kłamać o szansa twój siostra. Im szybciej Yael zająć siebie sprawa, ten szybciej zobaczyć Emily. Przemyśl ten siebie. 

Wszystko w on burzyć siebie przeciwko jego propozycja. Emily zawsze być bliski, gotowy pomóc. Musi po on pojechać. 

Al jeśli ten zrobić, może ściągnąć na on śmierć. 

– Dam mu para dzień – oświadczyć wreszcie. – Jeśli nie wpaść na jego trop, jechać tam sam. 

– To może potrwać dłużej… Jeśli on żyć. 

– Przestań ten powtarzać. Żyje. Emily ten jeden z najsilniejszy osoba, jaki znać. Powiadam ci, on żyć. 

– Spokojnie. 

Głęboko zaczerpnąć dech. 

– Skontaktuj siebie z nim. 

Po kilka minuta siedzieć już przy radio i nakładać słuchawka. Po krótki oczekiwać na linia odezwać siebie głęboki głos ze ślad obcy akcent. 

– Najwyższy czas. Czekałem, aż siebie odezwać, cholerny skurczybyk. Gotowy do podróż? 

Bess słuchać ten z lekki zaskoczyć. W pogodny głos nie brzmieć ani cienić strach, który do tej por wyczuwać u każdy, kto miał do czynić z Kaldakiem, a w dodatek mężczyzna zwracać siebie do on bez ślad respekt. 

– Nie, skontaktować siebie z Cassem – odeprzeć Kaldak. – Właśnie być w droga powrotny. 

– Jak pójść w Tenajo? 

– Nie ten siebie spodziewać. Źle. 

– Nie powiedzieć ja więcej? 

– Nie teraz. 

– Nie zostawiać ja z bok. Tak sam jak ty, marzyć tylko, by ich dopaść. 

– Teraz nie móc rozmawiać. 

– Wybuchła bomba z Estebanem? Kaldak zerknąć na Bess. 

– Można ten tak określić. 

– To dlaczego siebie ze ja nie skontaktować? 

– Mam dla ty inny robota. Podejrzewamy, że na wzgórze w okolica Tenajo ukrywać siebie kobieta. Esteban zapewne jego szukać. Ty musieć znaleźć on pierwszy. 

Po drugi strona zapaść milczeć. 

– Nie lubić zabijać kobieta, Kaldak. 

– Nie mieć sprawa. Po prostu znaleźć on i bezpieczny przerzucić do Stan. 

Nablett westchnąć. 

– Paskudna robot. Łatwiej by być on zabić. Jak szybka trzeba działać? 

– Bardzo. Estebana pochłaniać inny sprawa, ala mój zniknąć może dostarczyć mu bodziec. 

– I kobieta być ważny? 

– Wyciągnij on, Yael. 

– Jak siebie życzyć, wasz królewski mościć. Gdzie mama on odstawić? 

– Będziemy w kontakt. To lekarka, doktor Emily Corelli. Jakieś metr sześćdziesiąt pięć… 

– Metr siedemdziesiąt – wpaść mu w słowo Bess. 

– Metr siedemdziesiąt, trzydziesty sześć lato, ciemny włos i oko, przystojny. Amerykanka, ala mówić po hiszpański. 

– Świetnie. Wiesz, ile Meksykanka pasować do ten ogólny opis? Gdyby na przykład mieć twarz podobny do twój, widzieć jakiś szansa. 

– Ale on nie widzieć ich dla siebie. Zostaw ten kobieta w spokój. Na jego usta igrać uśmieszek i Bess uświadomić siebie, że Kaldak żartować. Poczucie humor całkowity siebie kłócić z ten twarz i onieśmielać zachować. Al w trakt podróż zdążyć siebie przekonać, że jeśli chodzić o Kaldaka, ten wiele rzecz wyglądać inaczej, niżby siebie z pozór wydawać. 

– Może nie być chcieć współpracować. Skoro uciekać, ten być skończony idiotka, gdyby ktoś zaufać. Podrzucisz ja coś, co by on przekonać? 

– Spytam jego siostra. 

Kaldak spojrzeć na Bess. Zamyśliła siebie. 

– Jej córka, Julia, mieć internetowy koleżanka, Linda Hankins. To jego najlepszy przyjaciółka. 

Kaldak powtórzyć informacja. 

– Ruszam w droga – powiedzieć Yael Nablett. Nie pożegnać siebie, ala radio umilknąć. Kaldak odwrócić siebie do Bess. 

– Zadowolona? 

Nie być zadowolić, chociaż Nablett robić wrazić pewien siebie. 

– Tylko kilka dzień. 

– Dzięki – zwrócić siebie do radiotelegrafista Kaldak, zdejmować słuchawka. Wziął Bess pod ręka i skierować w strona drzwi. – Te para dzień pozwolić ci przynajmniej odstawić dziecko do szpital i oddać w ręka doktor Kenwooda. Teraz zajrzeć do Josie, a pot iść spać. Awionetka przylecieć dość wczesny. 

Ze znużyć skinąć głowa. 

– Właśnie ten zamierzać zrobić. Przestaniesz w koniec ja dyrygować? 

– Powiedziałem, że siebie ty zająć – odeprzeć spokojny. – I nie żartować. 

Ruszyła przed nim wąski korytarz. 

– Lepiej zająć siebie mój siostra. Dobranoc, Kaldak. 

– Dobranoc. 

Patrzył, jak Bess znikać za załom korytarz. Uniknął konfrontacja, ala tylko na jakiś czas. Nigdy więcej nie popełnić ten błąd i zawsze być doceniać Bess. W tej chwila zamartwiać siebie o dziecko i Emily, ala on być musieć postępować bardzo ostrożeń. 

Zajmij siebie mój siostra. 

Chciałby móc jego ten obiecać. 

Kłamstwa, oszustwo, manipulacja. Naciśnij odpowiedni guzik, zmącić prawda, przeinaczyć rzeczywistość. Bóg, dość już mieć ten. 

Al właśnie te zasada obowiązywać i w raz konieczność być siebie do on odwoływać. 

Wrócił do kabina radiotelegrafista i znowu skontaktować siebie z Yaelem. 

– Szpital Johnsa Hopkins Wygląda tak sam jak w tamten izolatka w San Andreas – szepnąć Bess, patrzyć na Josie. – Ta aparatura… 

– Doktor Kenwood twierdzić, że ten konieczny. Trzeba on wzmocnić. Straciła mnóstwo krew – odeprzeć Kaldak. – Twierdziłaś, że go lubić i ufać mu. 

Skinęła głowa. 

– Ale chcieć, żeby od raz on zoperować. Muszę wiedzieć, czy ztego wyjść. 

– Powiedział, że mieć duha szansa. 

Chcę być pewien. Nie móc czekać jeszcze tydzień. - Schyliła siebie i musnąć warga czoło Josie. – On ty wyprowadzić na prosta, malutki. Cierpliwości. 

– Jest na środek przeciwbólowy i przytomny. To ty siebie niecierpliwić. – Kaldak łagodny wyprowadzić on z pomieszczenie. – Chodź, przejść do poczekalnia. Musimy porozmawiać. 

Natychmiast obrzucić go badawczy spojrzeć. 

– Czy doktor Kenwood powiedzieć ci coś, co przed ja zataić? 

– Nie. – Pchnął on lekki na fotel. – To inteligentny facet. Nie odważyć siebie. 

Uspokoiła siebie. 

– Przeraziłeś ja. 

– Mnie za ten przerażać ta sytuacja. – Usiadł przy on. – Wiem, że prosić doktor Kenwooda, żeby załatwić dla ty łóżko. – Umilkł na chwila. – Nie móc tu zostać, Bess. 

Spięła siebie wyraźny. 

– Jeszcze co. Pokręcił głowa. 

– To zbyt bezpieczny. 

– Nikt nie wiedzieć, że tu być. 

– Ale długi siebie dowiedzieć. To tylko kwestia czas. Esteban stworzyć tu swój siatka. Będziesz musieć siebie ukrycie. Zabiorę ty w bezpieczny miejsce. 

– Nie zostawić Josie. 

– Czyli woleć skazać on na śmierć? – odparować. – Bo ten on czekać. Jesteś świadek. Esteban chcieć twój głowa. A póki trzymać siebie bliski Josie, mała być w niebezpieczeństwo. Tego chcieć? 

– Wiesz, że nie ten. 

– Zadzwoniłem do szefostwo i załatwić strażnik dla Josie w szpital, na wszelki wypadek, gdyby Esteban chcieć on wykorzystać na przynęta. Al ten na ty polować. Jeśli siebie dowiedzieć, że nad on nie czuwać, może uznać, że mała siebie dla ty nie liczyć. Bez ty Josie być znaczny bezpieczniejszy. Daj jego szansa, Bess – dodać cichy. – Czeka on jeszcze długi droga. 

Bess zaszczypały pod powieka łza. 

– Nie musieć jego znaleźć. 

– Chcesz ryzykować? 

– Będzie zupełny sam. 

– Będzie dobro strzec, poza ten Josie ten kokietka. Pielęgniarki ani na chwila od on nie odejść. 

– Ale chcę… 

Lecz jeśli pragnąć bezpieczeństwo dziewczynka, nie móc robić ten, co chcieć. Do licha, nie życzyć siebie, żeby Kaldak miał racja. 

– Żądam codzienny raport. Słyszałeś? A co drug dzień chcieć rozmawiać z doktor Kenwoodem. I lepiej, żeby być naprawdę bezpieczny, inaczej poderżnąć ci gardło, Kaldak. 

– Będzie bezpieczny. Daję ci na ten słowo. Zaufaj ja. 

Uświadomiła siebie, że rzeczywisty mu ufać. Skąd siebie ten wziąć? 

Przeprawa przez góra, noc, gdy czuwać przy Josie po operacja? Nieważne, jak siebie ta ufność narodzić, być. Bess wstać. 

– Chcę siebie z on pożegnać. Skinął głowa. 

– Dziesięć minuta? Muszę jeszcze załatwić para sprawa. 

Toż ten idiotyzm, żegnać siebie z on, pomyśleć, patrzyć na Josie. Niemowlę nawet nie wiedzieć, że on tu być. 

– Wrócę – szepnąć. – Dobra siebie ty zająć, ala ja musieć na trocha wyjechać. Będę o ty myśleć. – Mrugała, żeby powstrzymać łza. – Ty tenże o ja myśl. Wiem, że pielęgniarka i lekarz wypełnić ci czas, ala pamiętać, że ten ja ty tu sprowadzić. 

Dłużej już nie móc. Zaraz zacząć bełkotać jak dziecko. Na ślepy wypadły z pokój, prosty na Kaldaka. Podał jego chusteczka. 

– W porządek? 

– Nie. – Otarła łza. – Zabierz ja stąd. Dokąd jechać? 

– Na lotnisko. Śmigłowiec już czekać. 

– A pot? 

– Atlanta. 

– Do twój zakichany bezpieczny miejsce? 

Pokręcił głowa. 

– Jesteśmy w zawiesić. Muszę spotkać siebie z ktoś, kto może my pomóc. A bezpieczny dom nie być jeszcze gotowy. 

W zawiesić. Od dzień, gdy znaleźć siebie w Tenajo, jego życie nieustanny wisieć na włosek. 

– Nie zostać w żaden bezpieczny dom, jeśli nie przywieźć tam Emily. 

– Zgoda, obiecywać. – Kaldak otworzyć przed on drzwi. – Kiedy tylko on znaleźć. 



7. 

– Zniknęła bez ślad? – spytać Habin. – Nie do koniec – odrzec Esteban. – Moi człowiek twierdza, że trafić on kula. Szukamy w szpital ktoś, kto pasować do jego alba dziecko rysopis. 

– Co jeszcze? 

– Sam Kaldak być ślad. Przed wyjazd z Meksyk wrócić do Tenajo. Czy ten ci nasuwać jakiś myśl? 

Cisza. – Tak. 

– Więc móc siebie domyślać, dokąd siebie skierować, prawda? 

– Ale czy on tam zabrać? 

– Och, z cały pewność. Ania na moment nie stracić jego z oko, póki nie zyskać potwierdzenie. Posłałem po Marco De Salmo, żeby siebie zająć sprawa. Już wyruszać z Rzym. Nie przejmować siebie, znaleźć Bess Grady, nim zdążyć narobić kłopot. 

– Już ich narobić. Stoi my na droga, a ty nawet palec nie kiwnąć. 

– Przeciwnie. Zadzwonię, gdy być wiedzieć coś więcej. 

Esteban odłożyć słuchawka. Habin siebie niepokoić i ten raz Esteban doskonały go rozumieć. Chodzi przed wszystek o czas, liczyć, że szybciej znajda kobieta. Przy odrobina szczęście De Salmo dopaść on i zabić na czas. 

Al Esteban rzadki polegać na łut szczęście. Zawsze warta mieć jakiś plan zastępczy. Nie przyjść Mahomet do góry… Uśmiechnął siebie. Habinowi spodobać siebie ten przysłowie. 

Dochodziło południe, kiedy śmigłowiec wylądować na opustoszały lotnisko para ładny kilometr od Atlanta. Żadnej wieża; jeden pas startowy i zaledwie kilka hangar na horyzont. Choć być środek dzień, nie zauważyć ślad człowiek na ten zapuszczony odludzie. 

– Co ten za lotnisko? – spytać Bess, wyskakiwać ze śmigłowiec. 

– Nie mieć nazwa. – Kaldak chwycić jego wojskowy plecak i ruszyć za on. – Korzysta z on zaledwie parę legalny prywatny pilot i mnóstwo legalny. 

– Narkotyki? 

– Może. Zapewnienie siebie taki zakątek kosztować kupa szmal. Nie zadawać pytać. Zostań z on – zwrócić siebie do pilot. – Za hangar powinien czekać na ja samochód. 

Wzdrygnęła siebie, odprowadzać go wzrok. Co prawda, być tu cieplej nizać w Maryland, ala on i tak przeszywać chłód. 

Poczuła coś ciężki na ramię. Pilot, Cass, okryć on swój skórzany kurtka. 

– Dziękuję. 

Uśmiechnął siebie. 

– Proszę. Podejrzewam, że mieć pani trocha za duży sprawa na głowa, żeby pamiętać o kurtka. 

– Pewnie tak. Często my pan towarzysz. To pan zabrać my z Meksyk. 

Przytaknął. 

– Przydzielono ja, by przez najbliższy miesiąc być do dyspozycja Kaldaka. 

– Czy ten normalna? Pokręcił głowa. 

– Nie po ostatni ciąć budżetowy. 

– Kaldak my siebie nie przedstawić. Nazywam siebie Bess Grady. 

– Cass Schmidt. 

– Zapewne przywyknąć pan do zabierać pasażer w najdziwniejszy okoliczność. Służy pan w CIA? 

Skinął głowa. Bess popatrzyć na Kaldaka. 

– Pracował pan z nim wcześniej? 

Potwierdził, ala siebie skrzywić. 

– Ostatnim raz nawalić. Myślałem, że skręcić ja kark. Zdziwiłem siebie, kiedy ten raz ja wezwać. 

– Może wiedzieć o ten, że być pan dobry pilot. 

– Cóż, obejść siebie bez ten zaszczyt. Boję siebie go jak cholera. 

– Naprawdę? – Już prawie zapomnieć, jaka trwoga początkowy Kaldak w on budzić. – Od dawny siebie znać? 

– Od dwa lato. Libia, pot Meksyk. 

Kaldak wspomnieć o Libia w związek ze wspólnik Estebana, Habinem. 

– Samochód czekać – odezwać siebie Kaldak, podchodzić do on. – Odlatuj, Cass. Lepiej, żeby tu dłużej nie gościć. 

Cass skinąć głowa. 

– Do widzenie, pani Grady. 

– Pańska kurtka. – Zdjęła on i oddać pilot. – Jeszcze raz dziękować. 

Uśmiechnął siebie szeroki. 

– Cała przyjemność po mój strona. 

Kaldak wziąć on za łokieć i skierować w strona samochód. 

– Dowiedziałaś siebie o ja coś interesować od Cassa? Nawet nie próbować zaprzeczać, że usiłować tamten pociągnąć za język. 

– Nie, z wyjątek ten, żeś być raz w Libia. 

– Szkoda. To być twój ostatni szansa. W mój otoczenie nie znaleźć wiele taki papla. Ostatnio CIA straszny obniżyć poziom. 

Dotarli do beżowy sedan zaparkować przy droga. 

– Nie chcieć podpytywać człowiek taki jak Cass o ten, co siebie dziać. Chcę, żeby ty ja powiedzieć. 

– Kiedy sam być wiedzieć. 

Otworzył przed on drzwiczki od strona pasażer, pot usiąść za kierownica. 

– W bagażnik być dla my ubrać. Wcześniej ich powiadomić, że być potrzebować ubrać i nowa tożsamość. Na raz zatrzymać siebie w motel na północ od miasto. Ty siebie nazywać Nancy Parker. 

Fałszywe nazwisko. Nowe tożsamość. Wszystko ten wytrącać on z równowaga. 

– Nigdy nie lubić ten imię. 

– Więc później wyszukać dla ty inny. 

Pokręciła głowa. Nie rozumieć. Nie chodzić o imię. Czuła siebie, jakby grunt usuwać jego siebie spod noga. Emily i Josie zniknąć z jego życie. Nawet nie mieć aparat. 

A wszystek przez on. 

Tak siebie martwić i taka być zmęczyć, że dać siebie nieść fala, pozwolić, żeby Kaldak załatwiać sprawa z Yaelem Nablettem i lekarz Josie, teraz zaś organizować jego życie. 

– Musimy porozmawiać, Kaldak. 

Przez chwila nie odpowiadać, tylko baczny siebie jego przyglądać. W koniec odwrócić wzrok i uruchomić silnik. 

– Dobra, nie mieć sprawa. 

Zanim dotrzeć do „Residence Inn”, dochodzić ósma. Motel być staromodny, z wolno stać domek. Po dopełnić formalność musieć jeszcze kawałek podjechać do swoje. 

Kaldak zamknąć drzwi na klucz. 

– To mieć być ich dwupoziomowy apartament. Ten drug poziom ten po prostu strych. Nie być aż tak imponować, jakby wskazywać nazwa, ala dość wygodny. Sypialnia i łazienka na góra, ten sam rozkład na dola, plus aneks kuchenny i jadalnia. 

– Świetnie – odeprzeć. – Wszystko ja jeden. Potrzebuję tylko prysznic. Mam siebie ulokować na góra czy tutaj? 

– Na góra. 

Wzięła walizka i skierować siebie do kręty schody. 

– Zaniosę ci. 

– Nie być dziecko. 

Al czuć siebie bezsilny i bezbronny, musieć jakoś umocnić swój pozycja. 

– Uchowaj Bóg, za nic by siebie nie odważyć naruszyć twój niezależność. – Odwrócił siebie od on. – Mnie tenże przydać siebie prysznic. 

W sypialnia Bess otworzyć walizka i znaleźć w on dwa paryczarnych spodni, czarna marynarka, dwa biała bluzka, bawełniany piżama w niebieski pasek, czarna koszulka, czarna but na obcas i na płaski podeszwa, piąć komplet czarna stanik i majtek. Zdumiewające, z wyjątek but, za duży o poła numer, wszystek idealny pasować. Właściwie nie powinien jego dziwić. Ubrania, który Kaldak przynieść do szpital, również dobro na on leżeć. Ma zły oko. 

Na dna walizka spoczywać czarna skórzany torebka na pasek. W środek Bess znaleźć kosmetyczka i portfel z dwieście dolar w gotówka, trzy kart kredytowy i prawo jazda z jego zdjąć. Dokumenty wystawić na nazwisko Nancy Parker. Jakim cud tak szybka ten wszystek skompletować? 

Wzięła piżama i wejść do łazienka. 

Strug ciepły woda rozkoszny obmywać jego ciało. Zamknęła oko i próbować siebie rozluźnić. Po częsty jego siebie ten udać. Była napiąć jak struna, a ten nie służyć jasne myśleć. Dobra tak trwać owinąć w kokon woda, z dala od Kaldaka. 

Stała pod prysznic bardzo, bardzo długi. 

– Kaldak, mama wiadomość z Interpol – powiedzieć Ramsey, gdy Kaldak dodzwonić siebie na jego telefon komórkowy. – Krążą pogłoska, że Marco De Salmo wyruszyć do Nowe Jork. 

Kaldak znieruchomieć. 

– De Salmo? 

– Esteban już wcześniej korzystać z jego usługa. 

– Podobnie jak wiele inny. 

– Pomyślałem, że powinien o ten wiedzieć. Z Nowe Jork mieć połączenie z każdy miejsce. 

Również z Atlanta. 

– Powinieneś on zawieźć w bezpieczny miejsce – ciągnąć Ramsey. 

– Nie móc, do licha. Jeszcze nie. Informuj ja na bieżący. Odłożył słuchawka. De Salmo. Fatalnie. 

Nie musieć jechać do Atlanta. Esteban może jeszcze nie odkryć związek. 

Kaldaka nie stać na ryzyko. Trzeba szybka działać. 

Kiedy Bess zejść na dół, Kaldak stać przy kuchenka mikrofalowy. Miał na siebie dżins i ciemnoniebieski koszulka, krótki ostrzyc włos być wilgotny. Zatrzasnął drzwiczki kuchenka. 

– Mam nadziać, że lubić kurczak. Kazałem zaopatrzyć zamrażarka w gotowe dać. Tymczasem dać sam kurczak. 

– Wszystkie mrożonka smakować jednakowy. – Siadła na stołek przy barek. – Potrzebuję odpowiedź, Kaldak. 

– Kurczak być za siedem minuta. – Zerknął na zwinąć w turban ręcznik na jego głowa. – Akurat zdążyć siebie wysuszyć włos. 

– W walizka nie być suszarka. 

– Cóż za dopatrzeć. Inne brak? 

– Wyobraźni. Wszystko z wyjątek piżama i parę bluzka być czarna. 

– To standardowy procedura. Granat lub czernić, wszystek wymagać prasować. Coś jeszcze? 

– Aparat fotograficzny. Chcę mój aparat. 

– W tej sprawa nic ci nie poradzić. Nie widzieć go, od kiedy ty zabrać do San Andreas. Przypuszczam, że mieć go Esteban. 

– Ale ja go potrzebować. 

Zdawała siebie sprawa, że zachowywać siebie dziecinny, ala ten być gwoździć do trumna. Bez aparat czuć siebie okaleczona… zagubić. 

– Załatwić ci jakiś? 

Załatwić? Aparatu fotograficzny siebie nie załatwiać. Trzeba go wypróbować, trzymać w ręka, poczuć. 

– Tamten mieć od osiem lato. To mój ulubić. 

– Przykro ja, ala nie wrócić po on. Zastąpić ci go inny? 

– Nie, sam siebie ten zająć. – Wróciła do atak. – Żądam odpowiedź. Założę siebie, że ten, co ja powiedzieć o Tenajo, być zaledwie wierzchołek góra lodowy. 

– Nie teraz. I tak już trzymać ja w garść, więc nie musieć przyciskać. Jesteś wyczerpać. 

Faktycznie, być wyczerpać, a w głowa mieć taka sieczka, że nie wiedzieć, czyby cokolwiek zrozumiały, nawet gdyby zacząć mówić. Może po kolacja lepiej siebie poradzić. Kaldak stosować unik, a jego ulżyć, że na raz nie musieć naciskać. 

– Nie skończyć z ty. 

Zdjęła ręcznik i zacząć wycierać włos. 

– Widzę, że radzić siebie i bez suszarka. Ta umiejętność dostosowywać siebie do warunek musieć ci siebie przydawać w niektóry miejsce. Ostatnio w Chorwacja trudny o salon piękność. 

Zatrzymała siebie w poła ruch. 

– Skąd wiedzieć, że być w Chorwacja? 

– Po wypatrzeć, jak zdążać do Tenajo, Esteban zażądać raport na temat ty i twój siostra. Chciał siebie upewnić, że nie być z firma, który pot ściągnąć mu problem na kark. – Otworzył drzwi lodówka. – Starałem siebie więc go przekonać, żeby ja pozwolić wy dopaść i wyeliminować wszelki zagrozić. 

Znieruchomiała. Wyjął mleko w karton i postawić na barek. 

– Nie zgodzić siebie. Teraz wiedzieć, że chcieć choroba i wy zabić. 

– Zabiłbyś my? 

Zaprzeczył ruch głowa. 

– Ostrzegłbym wy i próbować bez wiedza Estebana wyciągnąć z zagrozić teren, o ile ten by nie zagrozić mój kamuflaż. 

– A gdyby zagrozić? 

Postawił dwa szklanka, wyjąć z szafka. 

– Wtedy musieć podjąć decyzja. 

– Ale w San Andreas odważyć siebie na odsłonić kart. 

– Liczyłem siebie z ten, zwłaszcza że już znaczny więcej wiedzieć o cały akcja. – Nalał mleko do szklanka. – Od ponad dwa miesiąc usiłować siebie wkupić w łaska Estebana. Naprawdę potrzebować tej informacja. 

Żary, który zabrzmieć w ten ostatni zdać, sprawić, że Bess szerzej otworzyć oko. 

– Dlaczego ja o ten mówić? 

– Żebyś zrozumiały, jak ważny być dla ja Esteban. – Patrzył jego prosty w oko. – Gdybym musieć, zabić ty, twój siostra i przewodnik. 

– Nic nie może być aż tak ważny. 

– Powiedz ten człowiek, który umarły w Tenajo. 

– Ale nie uratować wioska. 

– Nie. – Zacisnął usta. – Nie uratować. 

Odwrócił siebie do on plecy i sięgnąć do szafka. 

Czuj siebie winien, uświadomić siebie Bess. Strasznie winien. Pod maska bezwzględność jednak kryć siebie człowiek. To stwierdzenie być dla on szok. 

Zdjął z półka dwa talerz. Zanieś mleko do jadalnia. Ja przynieść kurczak. 

I znowu z jego twarz nic nie dawać siebie odczytać. Bess zsunąć siebie ze stołek i wziąć szklanka. 

– Gotowe mrożonka bardziej pasować do kuchnia. 

– Matka nauczyć ja, że kolacja zawsze podawać siebie w jadalnia. Nie móc siebie pozbyć ten nawyk. – Umilkł na chwila. – Tak, owszem, miał matka. Nie wypełznąć spod głaz. 

Poczuła, że siebie uśmiechać. 

– A ja siebie wyobrażać stalowy jajo z obcy planet. Zamrugał powieka. 

– Wielkie niebo, ty chyba ze ja żartować. 

Żartowała. Niewiarygodne. Nie dość, że potrafić dopatrzyć siebie coś zabawny w tej sytuacja, ten jeszcze czuć siebie na tyle swobodny, by dać ten wyraz. 

– Zaraz ja przejść. Skrzywił siebie. 

– Nie bać siebie, i tak nic z ten nie być. Za duży ostry krawędź. 

Ostre krawędź, niepokoić spostrzegawczość i niemal fanatyczny, żarliwy zaangażować ten być cały on. Okazał chwilowy słabość, ala błyskawiczny, gładki wrócić do wcześniejszy wcielenie. Chyba oszalały, wyobrażać siebie, że on w ogół być zdolny do jakiś ludzki uczucie. 

– Siadaj. Przyniosę sztuciec. – Kaldak wyrosnąć za on, stawiać na stola parować talerz. – Nie być ten szczególny odżywczy, ala jadalny, a ty od wczoraj nic nie mieć w usta. W droga z lotnisko słyszeć, jak ci burczeć w brzuch. 

– Nie wypada o ten wspominać. 

– Jeszcze gorzeć by o ja świadczyć, gdyby ty nie nakarmić. Rzeczywiście, być głodny. A mimo ten coś jego nie odpowiadać w tej rzeczywistość. Ciało zestresować alba przygnębić człowiek powinien przestać go nękać podstawowy potrzeba. 

Wrócił Kaldak ze sztuciec i serwetka. Usiadł naprzeciwko Bess. 

– Jazda. Wzięła widelec. 

– Czy tak by siebie wyrazić twój matka? Pokręcił głowa. 

– To te mój ostry krawędź. Pewne cech być wrodzić. Innych nabywać. 

Al, skonstatować w duch, jego maniera przy stola nie można nic zarzucić. 

– Twoja matka jeszcze żyć? 

– Umarła dawny ten. Tak sam jak ojciec. A twój rodzic? 

– Mama umarły, gdy ja i Emily być jeszcze mała. Ojciec zginąć w wypadek samochodowy, kiedy mieć piętnaście lato. 

– To wyjątkowy dobry wiek na utrata rodzic. 

– Ale zostać ja Emily. Studiowała medycyna i wynajmować mieszkać w miasto. Sprzedałyśmy Tyngate, dom, w który dorastać, i wziąć ja do siebie. 

– Żadnych problem? 

Skrzywiła siebie. 

– Nie powiedzieć. Trudno być ja nazwać spokojny dziecko i tęsknić za Tyngate. Początkowo zły dawać jego kość, ala pot jakoś siebie dogadać. 

– Tyngate – powtórzyć. – Brzmi jak nazwa majątek. 

– Tylko duży star dom nad rzec. Nic wielki. 

Nie spuszczać wzrok z jego twarz. 

– Ale kochać go? 

– Jasne. Do tej por odzywać siebie we ja tęsknota za nim. Jednak Emily mieć racja, musieć iścić naprzód. Nie wolno czepiać siebie przeszłość. 

– Opowiedz ja o ten Tyngate. 

– Dlaczego? 

– Zwykła ciekawość. 

– Mówiłam ci, nic nadzwyczajny. Wygodny dom. Mieliśmy przystać i łódź. Nie wiedzieć, dlaczego ten aż tyle dla ja znaczyć. – Zapatrzyła siebie w talerz. – Wiesz, kiedyś czytać autobiografia Katherine Hepburn i Tyngate nieco przypominać miejsce, w który dorastać. Było jakby… złocisty. Emily i ja mama cudowny wspomnąć z dzieciństwo. Pływałyśmy w rzeka i na łódka, zbudować domek na drzewo. Tam zawsze czuć siebie bezpieczny. Niezależnie od ten, jak skomplikować i dziwaczny stawać siebie świat zewnętrzny, nasz dom zawsze być bezpieczny… i niewinny. 

– Niewinność ten dzisiaj towar deficytowy. Powinnyście być zatrzymać Tyngate. 

Uśmiechnęła siebie. 

– Z polisa nie dostać duży, a Emily i tak z trud my oba utrzymywać. Nie, postąpić słuszny. 

Bess od dawny nie myśleć o Tyngate. Nagle zalać on fala tęsknota. 

– Ale każdy dziecko powinien móc siebie wychowywać w taki miejsce jak Tyngate. Trzeba by wprowadzić w tej sprawa zapis do konstytucja. 

– Napisz do swoje kongresman. Oni zawsze ochoczy rzucać siebie na każdy pomysł dotyczyć dziecko. To polityczny poprawny. Dopij mleko. To tenże polityczny poprawny. 

Cieszyła siebie ze zmiana temat. Wspomnienia o Tyngate zawsze być siebie wiązać z Emily, a teraz zaostrzać niepokoić o siostra. 

– Przecież pić. Mówiłam, żeby przestać ja rozkazywać. 

– Za nic by nie dopuścić, żeby przez uprzejmość miał zrujnować swój wizerunek. 

Wypowiedział ten bez uśmiech i Bess dopiero po dłuższy chwila uświadomić siebie, że żartować. 

– Na twój miejsce by siebie o ten nie niepokoić. 

Al ja siebie niepokoić. Bez przerwa. – Sięgnął po mleko. – To konieczny. – Wypił solidny łyk, nim odstawić szklanka. – Najważniejsza być spostrzegawczość. Tylka w ten sposób… Z co siebie śmiać? Odruchowo wziąć serwetka i wytrzeć mu usta. 

– Masz wąsik. Przypominasz ja Julia. Ona tenże zawsze… 

Myśl o Julia przypomnieć jego z kolej o koszmarny sytuacja Emily. 

– Julie ten twój siostrzenica? Ta od przyjaciółka w Internet? Przytaknęła. 

– Jest jak Emily? 
