
Rozdział 11 

Grudzień 

Zupełnie nie mieć czas 

Wyruszyli dokładny o dziesiąta. Droga upłynąć im w milczeć. 

Sensei siedzieć na swoje zwykły miejsce (najbezpieczniejszym, po prawy strona z tyłu) i przez cały droga nie powiedzieć ani słowo, tylko na sam początek, wsiadać, przywitać siebie z Tengizem. Wiadomość o Inteligencie dosłowny go zmiażdżyć — nigdy wcześniej Robert nie widzieć go taki cichy i pokorny. Od wczesny poranek, gdy zadzwonić jakiś życzliwy od Ajatollaha i zaproponować prezent, sensei nic nie żądać, na wszystek siebie zgadzać i tylko kiwać głowa, jakby chcieć dziobać nos, przy co za każdy raz z pewien opóźnić, jakby nie od raz docierać do on sens wypowiadać słowo. 

Jak siebie okazać, o wczorajszy wydarzenie Tengiz wiedzieć wszystek, a nawet chyba trocha więcej. Przez swoje kanał. O szczegół nie mówić i na widok sensei stać siebie milczeć. Prowadził z zwykły dla siebie ostrożność, nie zaczynać żaden rozmowa, tylko przez ząb wygłaszać kolejny porcja swoje „kurczę” i energiczny inwektywa pod adres „cholernej gołoledzi”. 

A Robert w ogół nie miał ochota na rozmowa. Myślał o dziwny kolej los, o szczęsny Inteligencie — Profesorze, o biedny Jadozubie, ala przed wszystek o ten, co być, gdy przyjechać na miejsce: czy sensei poprosić go, żeby wejść z nim do środek, czy go ten ominąć. Stanowczo nie miał ochota wchodzić do pokój. Przypominał siebie ten ziemisty, tak teraz obcy twarz, zapadnięty, pomarszczyć usta, długi jasne włos otaczać policzek, chorobliwy spojrzeć bezradny, bezsilny zwierzęcia… kościsty ręka w wyciąć szary koszuli… gorzki zapach moczu… Jakże bezlitosny być ten nasz życie codzienny. Nie o ten chodzić, że my siebie zmieniać, lecz o ten, że on my zmieniać. Wszystkich. Zawsze. Bez jakikolwiek współczucie. Bez litości… 

Na miejsce przybyć dokładny o dwunasta. Tengiza zostawić w samochód. Samego. Przed budynek być pusty. Świerki stać pod śnieg cichy i smutny, nie widać być ani odwiedzać na szeroki schody przed wejście, ani pacjent spacerować z sanki. 

Przed drzwi do pokój sensei zatrzymać Robert i powiedzieć cicho: 

— Niech pan tutaj poczekać. Tylka niech pan nigdzie nie odchodzić, bardzo prosić. Być może pan zawołam… ala nie chcieć, żeby ja pan przeszkadzać. 

Rzecz jasny, Robert wykonać polecenie. Odetchnął głęboki, odejść w głąb hol, usiąść na ciężki skórzany fotel przy stolik z gazeta i zobaczyć swoje krzywa odbicie w ekran olbrzymi wyłączyć telewizor. Zagryzł warga i wziąć po omacek jakiś idiotyczny czasopismo ze stolik. Wstyd piec go w oko. Co siebie dziać, do licha? Przecież nie musieć tu być obecny. Przecież nie być lekarz. Ania krewna. Al wiedzieć, że ten jego obowiązek. Podobnie jak wiele inny przyjemny, apetyczny, gorzka i wstydliwy czynności… Al mimo wszystek nie tak wstydliwy, jak ta ulga, który czuć, gdy udawać siebie uniknąć spotkać. „Nigdy nie litować siebie nad siebie — przypomnieć mu siebie. — Każdy z my być godny litość, ala litować siebie nad siebie być rzecz niegodną”. 

Tutaj panować nieprawdopodobny, wiarygodny, dźwięczeć cisza. Jak w baśniowy zakląć zamek. Było naturalny cichy, jasny i pusty, i pachnieć jak w ogród botaniczny — przyprawa korzenny i bajka. Nie być słychać ani swobodny rozmowa personel medyczny, ani szurać podeszwa przygarbić pacjent, ani dźwięczny przekrzykiwać siebie salowa, przecierać kilometr kwadratowy tutejszy linoleum; nie być tu nic ze zwykły atmosfera wielki, niechby nawet najbardziej ekskluzywny i drogi szpital. Tak naprawdę ten nie być szpital. To być hospicjum dla bogacz. Dla wielki bogacz. A może nawet nie hospicjum. W hospicjum leża człowiek, dla który nie mieć ratunek, a tutaj być pałac nadzieja. Dom Ostatecznej Nadziei… 

Początkowo, przez pierwsza piąć minuta, nic siebie nie dziać. Robert kartkować kolorowa, lśnić strona czasopisma: zdjąć luksusowy samochód i elegancki kobieta, błyszczeć wieżowiec, specyficzny tekst obliczyć na specyficzny czytelnika… Popatrywał z roztargnienie na prawo i lewa, zmieniać położenie wyciągnąć i skrzyżować noga i starać siebie nie wsłuchiwać w cichy głos sensei, dobiegać zza drzwi sala. (Ten głos oczekiwać wykrystalizować siebie z ciszy: alba sensei nie dość dokładny zamknąć drzwi, alba izolacja akustyczny być tu jak w kamienica czynszowej). Nic siebie nie dziać. Egzotyczne roślina w wielki donica, po prawy i lewy strona od ogromny, zajmować poła ściana okno, wydzielać tropikalny zapach. Za okno być zaśnieżony parking, kilka przysypać śnieg limuzyna, a wśród on „szóstka” Tengiza — wprawdzie nie zaśnieżony, ala za ten brudny. Z tłumik płynąć dymek. 

W pewien chwila Robert zauważyć jakiś ruch na korytarz po lewy i zza róg wyjechać wózek — szklany etażerka na kółeczko, a z nim klasyczny, wręcz plakatowy pielęgniarka (prosta jak kia od szczotka mniszek w fartuch i czepek, ruchomy twarz i zacisnąć usta). Gdy tylko ich zobaczyć (mniszkę i wózek), zrozumieć, że kierować siebie właśnie tutaj, do ten pokój, do sensei i że trzeba natychmiast coś przedsięwziąć. Wstał i dwa sus znaleźć siebie pod drzwi pokój, opierać siebie o nie plecy. Czasopismo zabrać ze siebie i zwinąć jeść w trąbka, który zacząć stukać w otwarty dłoń lewy ręka. W ten sposobić chcieć podkreślić swój mocny pozycja i niechęć do opuszczenie stanowisko. Czuł siebie przy ten dość głupi i bardzo pewny. 

Mniszka i wózek zbliżać siebie spieszny, odwracalny i absolutny bezszelestny, jakby płynąć ponad dywanik. Szklaneczki na etażerka bezdźwięczny podrygiwać; ruchomy, jasne oko mniszek patrzyć nieugięcie w bok. Robert skulić siebie wewnętrzny. Zawczasu. Jakby w przeczucie. A z tył, za drzwi głos sensei stać siebie nagły całkiem wyraźny i wbrew siebie Robert usłyszał: 

— …Nic siebie nie zmienić, dopóki nie nauczyć siebie postępować z ten włochaty, mroczny, bezczelny, leniwy małpą… — Sensei znowu mówić zrozumiały, jakby chodzić po pokój i teraz odwrócić siebie plecy do drzwi. Mniszka podejść już bardzo bliski i stanąć, patrzyć na Robert wypłowiały guzik oko. Jej spojrzeć stać siebie stanowczy i sympatyczny, jakby dopiero teraz zauważyć przed siebie przeszkoda i czekać z chłodnąć niecierpliwość, aż przeszkoda sam z siebie rozpaść siebie i zniknąć. 

— Przepraszam, ala nie może pani teraz wejście — powiedzieć Robert, pokonywać naturalny pragnąć przepuścić kobieta, w dodatek pracownik służba medyczny. 

— Badanie krew — powiedzieć mniszek, niemal nie otwierać usta i nadal patrzyć przez on na wylot. 

— Nie teraz, bardzo prosić, teraz nie można. 

— Wyznaczono na teraz. 

— Proszę — powtórzyć Robert — nie teraz. Teraz nie. 

— Dobrze — zgodzić siebie niespodziewanie mniszka —. Przyjdę za godzina. Tylka żeby nic nie jadło — dodać, odwrócić siebie i pojechać dalej korytarz, bezszelestny jak biała widmo o naturalny prosta plecy. 

A sensei za drzwi wykrzyknąć nagle: 

— I co być najbardziej zdumiewające: wszystek być zadowolić! 

Drzwi rzeczywisty być domknąć. Robert już miał jeść zamknąć, ala uświadomić siebie, że coś szczęknąć alba zaskrzypieć, rozlec siebie jakiś idiotyczny zdradziecki dźwięk i być głupio… 

Zawahał siebie, nie wiedzieć, co zrobić. Tym bardziej że nagły poczuć zainteresować. 

— …To tak jak z analfabetyzm, spróbować ten siebie wyobrazić. Przez tysiąclecie analfabetyzm być normą… 

Trzeba być coś przedsięwziąć. Natychmiast. Zdecydowanie. Al nie robić nic. Słuchał. To ładny podsłuchiwać. Al przecież nie podsłuchiwać, słuchać! To być zupełny co inny nizać czytać. 

— …łańcuch czas. Јańcuch zastarzały wad i moralny ubóstwo. Nieznośna praca w pot czoło i nędzny życie, polegać na omijać nienawistny praw… Dopóki nie zaistnieć potrzeba zmiana taki stan rzeczy… 

W ten moment sensei widoczny sam zauważyć, że drzwi być domknąć. Jego głos zbliżyć siebie i drzwi zatrzasnąć siebie ze szczęknąć — ala bez skrzypnięcia… Robert odetchnąć i wrócić na swój fotel. Rzucił zwinąć czasopismo na stolik, usiąść, wyciągnąć noga. Przemowa sensei nie zawierać nic nowe, ala robić pewien (nawet spore) wrazić. Najbardziej dojmować (zrozumiał nagle) być uczucie martwy cisza w odpowiedź na objawić sensei, jakby on trenować wygłaszać wykład przed lustr w pusty przedpokój. A może być dzisiaj przytomny? To siebie przecież zdarzać. Choć bardzo rzadki. Z każdy miesiąc coraz rzadziej… Zresztą, w przemowa sensei być pewien nowa element. Były, być, nie zaprzeczać. Przemieszane ze stara. No i brzmieć ten z taka moc, z taka determinacja i cierpieniem… Coś zagadkowy, nawet religijny powinien stać siebie z ten świat, żeby Człowiek Wychowany stać siebie ten świat potrzebny. Ludzkości. Żeby stać siebie potrzebny sam siebie. I dopóki tajemnica siebie nie spełnić, wszystek być jak dawniej. Јańcuch zastarzały wad i moralny ubóstwo. Nieznośna praca w pot czoło i parszywy życie, polegać na omijać nienawistny praw… Dopóki nie zaistnieć potrzeba zmiana ten stan rzeczy… 

Cała problem polegać na ten, że nie wiedzieć, co właściwy potrzebny być nasz biedny, bydlęcy świat i co jeszcze musieć siebie z nim stać, żeby wreszcie zapragnąć Człowieka Wychowanego. Al z drugi strona, nie wiedzieć cały masa rzecz, i ten znaczny bardziej elementarny. Czy wiedzieć na przykład, że Walter Scott swoje najlepszy powieść napisać pod pseudonim, a mówić ściślej anonimowy? Że krwawy Poi Pot być początkowy łagodny, inteligentny, skromny człowiek, czuły i kochać ojciec, a w młodość nazywać siebie Saloth Sara? Wielu rzecz nie wiedzieć. Wiecie, jaki być ostatni słowo Wasilij Lwowicza Puszkin? Nikt by siebie nie domyślił: „Jakże nudny być artykuł Katenina”! (Oto, jak należeć kochać literaturę)! 

Próbował przypomnieć siebie coś jeszcze — coś oczekiwać, z dawny lektura, i nawet siebie przypomnieć (to być o Aztekach), ala w ten moment zacząć siebie ruch wojsko przeciwnik i Robert powrócić do siermiężny rzeczywistość. 

Po korytarz bez pośpiech, ala za ten pewny podążać dość dziwny par. Rola szklany etażerka grać teraz wózek inwalidzki, a zamiast mniszek być mnich — wysoki, ala wyraźny silny, barczysty mężczyzna w czarna dres z czerwony emblemat na serce. Na wózek zasiadać wyobrażalny postać: inwalida cały na błękitny, ze srebrny i złoty smok od szyja do pięta. Miał naga biała czaszka, czarna, kosmaty broda i naturalny wielki czarna okular, zasłaniać połowa twarz. 

No nie, pomyśleć Robert z gorycz. Teraz jeszcze ci. Wstał i zająć swój posterunek — plecy do drzwi, starać siebie wyglądać pewny i zależny, jak powinien wyglądać prawdziwy ochroniarz. Szkoda, że nie mieć Tengiza, pomyśleć przelotnia. Stary Tengiz być tu bardzo а propos… Przeciwnik być coraz bliżej i Robert móc już zobaczyć oko mężczyzna, który prowadzić wózek. Nieprzyjemne oko. Wilcze. Nie, raczej wężowy. Obojętne, jak u gad, a jednoczesny przezroczysty, jasne. Tak, bez Tengiza siebie tu nie obejść. Robert wyciągnąć zza pasek komórka, ala jeszcze czekać. Może jednak jechać gdzie indziej…? 

Jechali właśnie tutaj. Wózek zatrzymać siebie metr od drzwi i kosmaty inwalida powiedzieć wysoki, lekki drżeć głosem: 

— Dzień dobry, mój droga. Chciałbym siebie widzieć ze Stenem Arkadiewiczem. Z pan Agre. I w ten moment Robert go poznać. To być sam wielki uzdrowiciel (zwany 

LoszkaKaloszka),- do który zaprowadzić kiedyś Tatiana Olegownę, bez najmniejszy zresztą efekt. Tylka teraz stać siebie bardziej kosmaty, nic Che Guevara. I zaopatrzyć siebie w ochroniarz. 

— Pan Agre teraz nie przyjmować — powiedzieć Robert bez cień uprzejmość. 

— To nic, ten nic. Mnie przyjąć. 

— Pan Agre prosić, żeby go nie niepokoić. — Robert mówić niemal automatyczny, kąt oko zerkać na wrogi ochroniarz i myśleć gorączkowo: naciskać przycisk alarm na komórka czy jeszcze za wczesny? 

— Mój droga — powiedzieć tymczasem uzdrowiciel drżeć głos, wykonywać uspokajać gest biała — dłońmi —. Wszystko w porządek. Sten Arkadiewicz wyznaczyć ja spotkać na ten właśnie godzinę… 

— Otrzymałem polecenie, żeby nie przeszkadzać. 

— A ja ci tłumaczyć, że być tu oczekiwać, ty domyślny człowieku… 

Rozmowa najwyraźniej zabrnąć w ślepy uliczka. Usłużna wyobraźnia podsunąć Robert mały przyjemny obrazek nieuchronny nadciągać przemocy: uderzenie w punkt ból, pchnąć w punkt wyłączać świadomość człowiek i inny cud, opisywać we współczesny literatura o gangster i killer. Nacisnął przycisk alarm na komórka i, że tak powiedzieć, powierzyć swój osoba przeznaczenie. 

— Ja, mój droga, nie lubić, gdy ja siebie przeszkadza… — oznajmić uparty inwalida, podnosić drżeć głos i w ten moment, na szczęście, drzwi od pokój siebie otworzyć i pojawić siebie sensei, nic deus ex machina. Twarz miał zakłopotać i spiąć, niemal obcy. 

— Aleksiej — powiedzieć bynajmniej nie zaskoczony —. Czekam na pan. Proszą… Sam —! dodać od raz, łowić ruch wężookiego, barczysty mnich. 

Zaczęła siebie krzątanina. Wózek nie wjechać przez drzwi od raz, trzeba siebie być skulić, przy co kulić siebie wszystek, nie wyłączać elegancki inwalida Aleksiej a. Obiema ręka obracać niklować koło, powtarzać na różny sposoby: „Sam, jak najbardziej sam… Widzi pan, mój droga, a pan ja nie wierzyć, Stenia Arkadiewiczu… mówić mu: mama wyznaczyć spotkać! A on stać jak kurhan…? A tymczasem korytarz z lewy strona, poruszać siebie z niemal nadnaturalny prędkość, nadbiegać ponur Tengiz, przygotować na najgorsze, ala w ten moment wózek wcisnąć siebie do środek, drzwi siebie zatrzasnąć i na korytarz zostać trójka ochroniarz, lekki zasapać, czujny i spiąć. Napięcie już mijać, schodzić jak powiatr z przebić opona. Jak atak ból. Jak szok. 

Barczysty mnich po raz ostatni zmierzyć ich przezroczysty spojrzeć doskonały obojętny oko, odwrócić siebie przez swoje szeroki ramia i oddalić w strona hol, do telewizor. Usiadł naprzeciwko ekran, wziąć ze stolik gazeta i rozłożyć on szybka i chciwy, jakby straszny siebie stęsknić za wiadomość. 

Nie pozostawać nic inny, jak wycofać siebie na pozycja wyjściowy. Robert wrócić na swój fotel, a Tengiz stanąć przy okno między palm i zacząć patrzeć w dół na parking. 

— Kurczę… — powiedzieć zirytowany —. Nie zamknąć samochód, zapomnieć w pośpiech. 

— Kto by siebie tam połaszczyć na ten twój konserwa — odezwać siebie Robert, nie odwracać siebie. 

— No, no! Tylka bez poufałości —! Tengiz odejść od okno i usiąść obok Robert. 

— Przepraszam —. Robert obserwować spod łeb potencjalny przeciwnik i wyobraźnia znowu odmalować mu różnorodny, przeważnie mały przyjemne obrazek. 

Siedzieli chwila w milczeć, teraz we dwa obserwować, jak potencjalny przeciwnik przeglądać gazeta. 

— Coraz gorzeć z mój pamięć — rzec Tengiz —. O wszystek zapominać. 

— Nazwiska, adres, spotkania… 

— Nie, naprawdę. Któregoś dzień, wyobrazić siebie, zapomnieć nazwisko klient. Mam jeść na koniec język i nie móc siebie go przypomnieć. 

— To siebie nazywać spaceroom — wyjaśnić Robert z roztargnieniem —. Dziura w pamięci… 

— Taa, wiedzieć. „Zapamiętać być łatwy, trudniej siebie przypomnieć”. I tak dalej. A co do „zakurzonych strych w nasz czaszkach…” 

— Cytujesz? Wkrótce wysunąć siebie na pierwsza miejsce, jaka najczęściej przez wy cytować. 

— Już siebie wysunąć, kurczę. Tylka ty cytować. 

W ten moment rozlec siebie trel komórka i potencjalny przeciwnik pospieszny wyciągnąć telefon z kieszeń. Mówił cichy, ala słychać być każdy słowo i ten bardziej zrozumiały wydawać siebie treść. 

— Biały? A tak, srebrzysty… Jest. Tylka nie być go w lewy dolnym… wczoraj. Zrozumiałem. Dobra. Dobra, załatwić. Dobra. 

Schował komórka i nie odwracać głowa, szybki krok oddalić siebie korytarz w strona, z który dziesięć minuta ten siebie wyłonić. 

— Kompletnie nie mama pojąć, co ten za człowiek — powiedzieć Tengiz w zadumie —. Ty ich znać? 

— Ależ skąd — skłamać Robert, żeby nie wdawać siebie w idiotyczny, męczyć wyjaśnić. 

— Tego w szlafrok gdzieś już chyba widziałem… Może w film? A może w jakiś reklama? 

— Z ten drugi wszystek jasne, jak sądzić? 

— Tak — przyznać Tengiz — co do on nie mieć, kurczę, żaden wątpliwość. 

Robert nic nie powiedzieć i Tengiz, zniżać głos, zapytał: 

— Źle —? wskazać głowa w strona pokój. 

— Nie wiedzieć — odeprzeć Robert — nie widzieć jego. Myślę, że zły. Znowu kłamać, ala nie być przecież opowiadać o wykład, który sensei wygłaszać półtrup. 

— Kurczę — skomentować zmartwić Tengiz i oba zamilkły na dłuższy chwila. 

W koniec Tengiz zapytał: 

— I jak ci siebie podobać ta historia? Mam na myśl Inteligenta. 

Robert wzruszyć ramię. 

— Tak, mój państwo — powiedzieć Tengiz —. Zaiste, wszystek, co zostać rozpocząć w sposobić naturalny, w taka sam sposobić zostać zakończyć. 

Robert zaprotestować bez zapał. 

— Co w ten naturalny? Załatwili go jak zwykły frajer. 

Jeśli odrzucić siebie szczegół. Szczegóły owszem. Tu można tylko rozłożyć ręka. 

— Nie, kochać, nie mieć racja. Nie jak zwykły frajer, absolutny nie jak zwykły frajer. I nie chodzić tylko o szczegół. Gdyby nienawistny spojrzeć móc zabijać, ludzkość znaczny by siebie przerzedziła… Jadozub ten umieć. Był OłgojChorchojem,- tylko wy nie chcieć w ten wierzyć… A wiedzieć, kto ochraniać Inteligenta? Enpeprez.- Osobiście. 

— A ten kto —? zdumieć siebie Robert —. Kto ten taka i co go nie znać? 

— NPP —. Tengiz narysować w powietrze trzy litera z kropkami —. Najlepszy Przyjaciel Prezydentów. 

— Któryś z naszych —? domyślić siebie Robert. 

— Jak najbardziej! I ten nie byle kto, tylko Sierioga Wagel. 

— Aa… ochroniarz idealny. Nie znać go. 

— Nic dziwny, prawie siebie z my nie kontaktować. To znaczyć rzadki. 

— Trudno, żeby robić ten rzadziej. Po prostu nigdy. 

— To z ty „nigdy”, a z my, prosta człowiek, rzadki, ala jednak. 

— To co go nie uratować, skoro być idealny? A może specjalizować siebie wyłączny w prezydent? 

— Na ten właśnie, kurczę, polegać problem. Widocznie na łom nic nie poradzić. 

— Nie mieć lepszy rad nizać w ogół nie wychodzić z dom — powiedzieć Robert i znowu zamilkły. 

Korytarzem przejść (z prawy strona na lewą) jeszcze jeden mniszek, z gruba plik papier pod pacha. Było cichy jak przed gabinet jakiś wysoki ekscelencja, ala choć Robert wytężać słuch, nie słyszeć, by z pokój dobiegać jakiś dźwięk. Ciężka być siebie wyobrazić, co tam wyprawiać ten dziwny inwalida w błękitny szlafrok ze srebrzysty smok. 

W pewien moment Robert ni z ten, ni z ów, (chociaż właściwy wiadomo dlaczego) przypomnieć siebie dawny rozmowa, który odbyć siebie między sensei a człowiek, który przysłać Ajatollah. Rozmawiali o Inteligencie, który zgodny nazywać „nasz Profesor”. „Jeśli chodzić o gospodarka, ten nasz Profesor mieć raczej przekonać nizać wiedzę” — powiedzieć wtedy człowiek Ajatollaha. Sensei uprzejmy zauważyć, że brzmieć ten jak cytat. „Bo ten być cytat przyznać człowiek Ajatollaha (wymuskany mężczyzna o pociągły twarz i długi ręka — w ogół być dług, prawdopodobny uprzejmy i cały jak z igiełka, od lakierować but do używać cytatów) —. Al przyznać pan, że bardzo a propos”. „Ach tak? I skądże ten cytat”? — „Proszę siebie wyobrazić, nie pamiętać. Mam dziwny pamięć: doskonały zapamiętywać tekst i absolutny nie pamiętać odnośników”. W ten moment sensei popatrzyć na Robert i Robert, jak zwykły, nie zawieść. „Andre Gide. Lochy Watykan. Cytat niedokładny”. „Dziękuję” — powiedzieć sensei i znowu wrócić do człowiek Ajatollaha i temat rozmowa. „Ale przecież nasz profesor nie musieć mieć wiedza. Wystarczą mu przekonać. Jest polityk, nie ekonomistą”. „Jesteśmy dokładny ten sam zdania” zareagować natychmiast człowiek Ajatollaha i zacząć mówić o szczegół (teraz już wiadomo jakich: jakby tu najbardziej efektywny wystawić biedny Resulting Force) — w każdy raz Robert zostać odesłać, by przygotować kawa po turecku… 

— Mimo wszystek szkoda — powiedzieć nagły Tengiz. 

— Pewnie, że szkoda — przyznać Robert —. Tyl siebie biedak namęczyć i wszystek jak kot pod ogon. Al za ten nauczyć siebie przekręcać rura! 

— Jaką rura? 

— Rurę o wielki średnica. 

— Ależ ja nie o nim —! wykrzyknąć Tengiz z irytacja. — Kurczę! Co do on wszystek być jasne. Ja mówić o ten nieszczęśnik Jadozubie. To prawda, że wiedzieć o nim niejeden, więcej nizać wy, zły być z on ananas… Wiesz, że kiedyś przy ja wdać siebie w rozważać, dlaczego z przyjemność pater na szczenię i kocię, a na widok dziecko go mdlić? Dlaczego chory pies szkoda mu do łza, a jakiś bezdomny żuć ani trocha? Jedna staruch, mówić, wyprowadzać na spacer swoje mops, stary jak sfinks egipski. 

Mopsowi współczuć, a starucha widzieć w trumna, i ten tenże z obrzydzeniem… Powiedziałem mu wtedy: może po prostu bardzo lubić zwierzę, Ołgosza łamać przez Chorchosza? I wiedzieć, co ja powiedzieć? „Nie — mówić — po prostu bardzo nie lubić człowiek. 

Po prostu nie lubić. Żadnych”. A przy ten patrzyć na ja jak na kupa świeży gnój. Wcale siebie nie krępować i w dodatek wyzywająco. 

— Tak, nie mieć co, ten być przesympatyczny człowiek, pokój jego dusza. Al dlaczego mieć zabić Inteligenta? Po co mu ten być? 

— Mnie siebie, kurczę, pytać? I skąd ci przyjść do głowa, że on ktokolwiek kiedykolwiek 

zabić? Może w taka skomplikować sposobić popełnić samobójstwo? 

— A ten możliwe —? zapytać Robert. 

— A skąd my mama wiedzieć, co być, kurczę, możliwe, a co nie, gdy mowa o homo sapiens? Pamiętać wszystek na świat, jak ty pamiętać, ten być na pewno możliwy. Albo sterować karaluch, jak nasz Belzebul. 

— Rozumiem. 

— No? 

— Już rozumieć. Zrozumiałem, co chcieć powiedzieć… Chwileczkę. 

Robert wstać. Z lewy nadchodzić potencjalny przeciwnik — szybki krok, energiczny, a za jego plecy, nic chorągiew, nic płaszcz rycerski, wić siebie, trzepotać i powiewać srebrzysty szal, lekki, półprzeźroczysty, migotać. Gruba rulon ten srebrzysty materiał nieść przed siebie, obejmować go oba ręka, jak dziecko. Wyglądało ten wszystek dość dziwny, ala Robert nie zwracać teraz uwaga na szczegół, nawet typowy, tylko podejść do drzwi i zasłonić jeść własny ciało. 

— Mam ten tylko przekazać — powiedzieć wrogi ochroniarz z oczekiwać prosić intonacja. Robert przełom zauważyć, że facet w ogół siebie nie zasapać, jakby wcale nie iść dopiero co szybki krok. I wyraz twarz miał teraz prawie ludzki, wcale nie wilczy, jak jeszcze dawny. I w ogóle… 

Robert zacisnąć warga, odwrócić siebie i cichutki zastukać do drzwi. Drzwi otworzyć siebie błyskawiczny — jakby ktoś przy on stać i cierpliwy czekać na ten pukać — a za drzwi nie wiadomo dlaczego panować przenikniony ciemność i pachnieć suchy żar, jak z sauna. Sensei już wyciągać przez próg chciwy ręka, cierpliwy mówiąc: „Niechże pan ten da… No! O co chodzi…”? 

Robert stać jak słup. Obok on zaszeleścić jedwabisty srebrzysty tkanina, musnąć mu twarz, aż zatrzeszczeć ładunek statyczny, a on nie móc oderwać wzrok od mroczny wizji: w słaby światło lampka, prosta nic figura gotycki (gorgona, harpia, gargulec) na łóżko siedzieć mumia — czarna ręka spoczywać na kołdra, uchylić zapadnięty usta, zwichrzyć nic suchy pakuły włos — ciemnożółty i martwa… A okrągły, ruchomy oko płonąć czerwienią… 

Drzwi zatrzasnąć siebie i Robert odetchnąć głęboki, jakby dochodzić do siebie po utrata przytomność. Wrogi ochroniarz mamrotać coś, ala on nie słyszeć i nie słuchać. Niech ten diabeł wziąć, pomyśleć bezradny i chaotyczny. Po jaka cholera ten wszystek, skoro zawsze kończyć siebie w ten sam sposobić? Nie chcę…! Czuł siebie tak, jakby zajrzeć do piec — zanurzyć siebie w węgiel, w siarkowy inferno i wynurzyć, poparzyć, cały zlać pot. 

— Wiesz co, jeśli pozwolić, jednak siebie pójść — powiedzieć Tengiz. 

Robert popatrzyć na on. Widocznie Tengiz nic nie zauważyć. Widocznie z bok wszystek 

wyglądać zwyczajny, przyzwoity i godny — żaden ogólny zzielenieć, przyćmić wzrok czy inny oznaka krótkotrwały psychopatia. 

— Nie podobać ja siebie, że samochód stać zamknąć — wyjaśnić Tengiz —. Jeszcze siebie coś stać. 

— Tak, oczywisty — odeprzeć Robert w miara możliwość niedbale —. Pewnie. Idź, poradzić siebie. 

— A gdyby nagle… — powiedzieć Tengiz znaczący, spoglądać na potencjalny przeciwnik, który znowu kartkować czasopismo przy stolik przed telewizor. 

— Oczywiście — powiedzieć Robert. 

— No ten na raz — rzucić Tengiz i oddalić siebie, bezszelestny stąpać po chodnik. 

Robert stanąć przy okno wśród palm i patrzyć, jak Tengiz obchodzić samochód dookoła, przecierać szyb, czysty tablica, strzepywać z dach lekki śnieżek… Chmura przesuwać siebie po niebo dziwny jak na grudzień, szybka, przerażający szybka. Robert wymyślić zagadkę: „Nie maić noga, a szybka biec — co ten takiego”? Właściwie, móc ten być pytać, pomyśleć. Trzeba być podarować jeść sensei, jak siebie ten wszystek skończyć. Bo przecież kiedyś siebie skończyć, tak czy inaczej, wcześniej czy później… 

No tak, wyjść mu pytać, ala ten nie być prawdziwy pytać. Czuł ten. Kolejne prawdziwy pytać — wydmuszka. Zdanie ze znak zapytać na koniec. Nikt nie może zresztą z góra stwierdzić, czy z jakiś pytać być pożytek, czy nie. Trzeba działać metoda próba i błąd. Histerycznych próba i posępny błąd. Na wszelki wypadek zanotować w pamięci: „Co ten taki, nie maić noga, a szybka biegną”? Walczył ze wspomnąć, który oczekiwać wypłynęło… Chociaż wiadomo przecież dlaczego — czysta analogia, aż siebie prosić, wypełzać z trzcina pamięć jak ohydny stwór… Nie udać mu siebie z nim wygrać i ostrożeń pozwolić siebie przypomnieć. Nie do koniec. Akapitami. Żeby nie przywołać coś potrzebny. Bo co chwila wpadać na ten, co potrzebny, i gorączkowy zaganiać ten potrzebny z powrót, do najgłębszy podziemi… 

…Telefon do piec, oto, co ten być. Mój Bóg, jak bardzo sensei nie chcieć tam dzwonić! Bronił siebie, wierzgać, syczeć, złościć, męczyć niemal fizyczny i w koniec zadzwonić — i od raz stać siebie fałszywy ożywić, pełny sztuczny optymizm i wymusić współczucia… Tamten już umierać. Beznadziejna sprawa. Nowotwór płuco. Robert wszystek ten słyszeć przez drugi słuchawka (jego cholerny stać obowiązek — podsłuchiwać przez drug telefon, jeśli nie być zakaz, niech diabeł wziąć te wszystek porządki…) „Stenny, mój drogi… ten taka męka… taka męka… Daj spokój, zapomnieć. To nie nasz sprawa… taka zapłata, Stenny…” (Słaby głos z gorący piec. I wizja: zadymić, czarny, zamknąć na głuchy pokój. Czarna chusta na lampa. Bezmyślna, bezlitosny plama światło na pościel. Duchota. Strach. Ból. Śmierć). I biegać bezładny (niczym spłoszyć karaluchy) bezmyślny pytania: Co zapomnieć? Za co zapłata? I jeszcze: co ten za nasz sprawa — nie nasz sprawa? Czy sam sensei rozumieć, o co mowa? I czy w ogół słyszeć? Mamrotał jakiś żałosny brednie: trzymać siebie, trzymać siebie, przyjaciel, trzeba siebie trzymać, trzymać siebie, prosić cię… Czego miał siebie trzymać? I co? Czym mieć siebie trzymać…? Nie chcieć o ten myśleć, zdecydować Robert, ala nic mu z ten zdecydować nie wyjść. Okazało siebie, że już nie może myśleć o nic innym: parzyć ciemność, czerwony ognik źrenica i gorący szept z przeszłość. 

Kątem oko wychwycić jakiś ruch za swoje plecy i odwrócić siebie. Sensei stać na próg pokój, w swoje pasiasty garnitur przypominać zbiegły więzień z łagier lub osłupiały zjawa. Zielonkawoblady. Spocony — wielki kropla pot drżeć na czoło i szyja, spływać po łysina. Patrzył ruchomy oko. Był prawie przytomny. 

Robert podejść do on — żeby wziąć pod ręka i podprowadzić do fotel — ala sensei odsunąć go dłoń i sam (chwiejnie i niepewnie) pójść w głąb hol, sam opaść na kanapa, posiedzieć tak kilka chwila wyprostować, a pot jakby nagły zapaść siebie w siebie, osiąść jak osiadać umiejętny wysadzić budynek. Jego twarz od raz stracić wszelki ślad myśl i wykrzywić siebie. Nie powinien być tu przyjeżdżać, pomyśleć Robert ze złość. Wyjął fiolka nitrogliceryna, wysypać na dłoń trzy drobinka, podsunął… Sensei, nic posłuszny dziecko, wysunąć język (język wyglądać zły, obłożyć, popękany). Nie powinien być. Po jaka cholera mieć tu w ogół przyjeżdżać? Co tu z on za pożytek? Tylka siebie potrzebny serce rozkrwawia… Wrogi ochroniarz opuścić czasopismo i obserwować cały scena z baczny i chyba nawet pełny współczucie zainteresować. Jeszcze ja tu tylko obserwator brakować. Robert zrobić krok, żeby zasłonić siebie sensei i zrobić ten demonstracyjny i bezczelny — poobserwować siebie teraz mój tyłek… 

— Powiedział, że postawić on na noga — wymamrotać sensei zrozumiały, wyraźny, zesztywniały warga i popatrzyć błagalny na Roberta —. Wstań i iść. A on pójść. Al ja nie wierzyć. 

Robert siebie nie odezwać. Co mieć powiedzieć? Nic nie przychodzić mu do głowa. I wtedy odezwać siebie wrogi ochroniarz. 

— Trzeba wierzyć! — powiedzieć z zapałem —. Wierzyć trzeba! Jeśli powiedzieć, ten znaczyć, że trzeba wierzyć! 

Sensei odwrócić siebie do on cały ciało i odsunąć Robert, żeby ten nie przeszkadzać. (Niedelikatnie i gruboskórny. Jak mebel). 

— Uważa pan, że ten możliwe —? zapytać z rozpacz. 

— To nie ja tak uważać. To On tak uważa —. (On zabrzmieć tak, jakby zostać wypowiedzieć z wielki litery) —. A ten znaczyć, że trzeba wierzyć! 

Sensei wyjęczeć w odpowiedź coś przyzwoity żałosny, ala Robert już ich nie słuchać. Na korytarz pojawić siebie nowa postać (od strona schody po lewy stronie): postać dziwny i jednoczesny straszny znajoma, za ten kompletny nie na miejsce. Niewysoki człowiek o czerwonobrązowy twarz, błyszczeć nic cybuch fajka, mały, przygarbić i pewny siebie. Zatrzymał siebie, obserwować ich, a jednoczesny spieszny i demonstracyjny zapinać rozporek. Agent ubezpieczeniowy. Anioł śmierć. Tylka nie wiedzieć co w biała fartuch lekarz, a nawet w czepek, teraz lekki przekrzywić. Co on tu robi —? pomyśleć Robert, a tymczasem obok agent pojawić siebie jeszcze jeden biały fartuch, i jeszcze jeden, i następny (tworząc na korytarz istny konsylium), i wszystek on z szacunek spoglądać na czerwony twarz, i wszystek jak jeden mąż mieć teczka pod pacha, być w biała czepek i prawie wszystek w okular. Pięciu mężczyzna. Może sześć. Codzienny obchód z ordynator na czela. Medyczny oddział specjalny. 

Agent ubezpieczeniowy (ordynator)? zakończyć swój delikatny procedura i na jego twarz pojawić siebie uśmiech, który wydać siebie Robert złowieszczy, choć w rzeczywistość być pewny ironiczny czy może nawet serdeczny. 

— Pwyjacielu —! zawołać ordynator (agent) skrzypieć, acz donośny, a nawet dźwięczny głosem —. Co za spotkać! Jak siebie cieszyć, że ty widzieć! 

Stwierdzając jego obecność, sensei, który mamrotać coś o sil wiara i wiara w siła, zamilknąć i zrobić bezcelowy próba wydostać siebie z objąć kanapa. Robert pochwycić go za wyciągnąć do przód ręka i pomóc mu wstać. 

— Co pan tu robi —!? wykrzyknąć sensei, patrzyć na agent niemal z przerażeniem —. Jak…? Pan tutaj? 

— Zamiewam nabyć ten zakład — wyjaśnić agent, podchodzić z uśmiech, teraz już wyraźny serdeczny, i coraz silniej grasejując —. Właściwie już go nabyć. Możesz ja pogwatulować, jaka właściciel! 

— Gratuluję — powiedzieć sensei z mina absolutny i beznadziejny niezrozumienie. 

— Dziękuję. Mam nadziać, że gratulacja być szczery? 

Sensei wydać określić dźwięk, a Robert spojrzeć na wrogi ochroniarz. Facet stać jak słup, wyprężyć na baczność, i pożerać agent (ordynatora? właściciela)? oddać wzrok. Była ten klasyczny niema scena: osłupiały ochroniarz, lekarz zamarły w poza bezsprzeczny gotowość, nic rozumieć sensei, a pośrodku dobroduszny i przerażający uśmiechnięty człowiek o twarz czerwonobrązowy i błyszczeć, jak cybuch drogi fajka. Wtedy otworzyć siebie drzwi pokój i na korytarz wyjechać w swoje wózek pstrokaty inwalida z rulon przezroczysty tkanina na plecy. Wózek prowadzić skurczyć wiedźma o ziemisty twarz, z zapadnięty usta i czerwony oko. 

— „Powiadam ci: wstać — wygłosić inwalida przenikliwy i triumfalny, jakby zadąć w trąba — wziąć posłać swój i iść do dom swego”! Niechaj każdy otrzymać ten, w co wierzyć! 

Nikt nie zdążyć ochłonąć ani siebie zdziwić, gdy kolano ugiąć siebie pod kobieta. Odchyliła do tył straszny twarz ze zmartwiały nagły oko i osunąć siebie na dywan — miękki i bezszelestny, tak jak umieć padać tylko doświadczony epileptyk alba alkoholik, który utracić wreszcie równowaga. 

— Może jednak zapalisz —? zapytać ostrożeń Tengiz. 

— Nie. Powstrzymam siebie. Pewnie zaraz przyjść. 

Robert starać siebie mówić spokojny. Przed oko ciągło miał ten sam obraz: Tatiana Olegowna padać na wznak, odchylać w strona sufit swój martwy twarz. Biegnące do on ze wszystek strona, furczeć w pęd biała fartuchy… W ucho nadal dźwięczeć mu dzwonek alarmowy, zrozumiały gwar głos i piskliwy polecenia: „Tararazepam,- w szybki wlewie”! I straszny głos agentawłaściciela:- „Idioto cholerny! Mózg ci do głowa uderzyć? Kretynie, analfabeto”! I ponad ten wszystek suchy, wzruszony głos sensei: „Idźcie do samochód. Proszę wy, iść do samochodu…”! 

Głos jak u generał, a noga mu siebie trząść, starczy chuda noga w wąski spodnie w paseczki… 

— Tak źle —? zapytać Tengiz ze współczucie. 

— Dobrze nie być na pewno — wymamrotać Robert. 

— Gdyby człowiek wiedzieć, co siebie z nim stać po śmierć powiedzieć wieloznaczny Tengiz — za nic nie chcieć dłużej życie. 

— Z człowiek po śmierć nie dziać siebie nic. Wszystko, co siebie wtedy dziać, dziać siebie z trup. 

— I dlatego skrzypieć siebie powolutku — powiedzieć Tengiz. 

— Nie filozofować. Nie umieć. 

— Nie mama zamiar. Po prostu odciągać ty od ponury myśl. 

— Rzeczywiście, idealny sposobić. 

— Oczywiście. Jak oderwać siebie od przyjemny myśl? Przypomnieć siebie, że być śmiertelny. I od raz wszystek wskakiwać na swoje miejsce. Pojawia siebie skala, rozumieć? 

— Rozumiem. Al „gdy myśleć, że piwo składać siebie z atom, przechodzić ja na nie ochota…” O, chyba id. Włącz silnik. 

— Już ten zrobić. Przecież ogrzewać dziać, nie? 

Robert już go nie słuchać. Na przestronny weranda wyjść sensei i od raz objąć siebie ręka. Zimno. Agent — właściciel wyjść raz z nim i przystanąć na najwyższy stopień, kontynuować rozmowa. Obaj mieć kiepski wymowa i początkowy Robert zdołać odczytać z ruch warga jedynie dziwny zdać właściciela: „Co ci obiecałem”? Właściciel odwrócić siebie i Robert nie widzieć już jego usta, a sensei powiedzieć z oburzeniem: „Dlaczego mieć pan wierzyć? Co pan taki zrobić, żeby pan wierzyć”? Właściciel odpowiedzieć coś widoczny, odwrócić siebie profil, upodabniać siebie do kruk i w ten moment Robert przypomnieć siebie, że sensei nazwać go niegdyś Lachesis. „Ona umierać — rzec sensei —. Tysiące raz prosiłem: niech pan coś zrobi”. „Już nic nie można zrobić. Umarła. Proszę siebie z ten pogodzić. Jedyne, co można zrobić, ten przywrócić jego umysł. Na kilka dni…” „Choćby na godzina. Chcę siebie pożegnać”. „Przecież tak naprawdę wcale ten nie chcieć. Przyznaj się…” „Jest pan tylko kawałek zardzewiały żelazo — powiedzieć sensei. Nienawidzę pana”. „Przyjmuję do wiadomość. To twój prawo. Uderz ja, jeśli chcesz”. „To być wbrew naturze”. — „To nic, nie bać siebie. Wszystko, co siebie dziać, być naturalne”… Sensei nic nie odpowiedzieć i przez jakiś czas milczeć, mierzyć siebie wzrok. Zaraz sensei dać mu w morda, pomyśleć Robert z mściwy satysfakcja. I wtedy Tengiz zapytać szeptem: 

— Kto ten być? 

— Lachesis — odeprzeć Robert z krzywa uśmiech. 

— Kto? 

— Lachesis. Mojra. Mojra płeć męski. Cloto prząść nić los, Lachesis przeprowadzać człowiek przez życie, Atropos przecinać nić. 

Tengiz wpatrywać siebie w on ruchomy oko. 

— Nie kłamiesz —? zapytać niemal żałosny. 

— Nie wiedzieć — powiedzieć Robert uczciwy. 

— Kłamiesz, kurczę. Przecież Mojry ten kobieta, nie? 

— W starożytny Grecja rzeczywisty być kobieta. A u my, w Rosja, być mężczyzna. Jak widzieć. 

— Jakieś ten straszny — rzec Tengiz. 

— Wszyscy taca być — odeprzeć Robert —. Poczekaj, nie przeszkadzać. 

Starcy znowu zacząć rozmawiać i już w ogół nie wiadomo być, o co mówić. „Niepotrzebnie poddawać ja pan próba — oznajmić sensei —. I tak nie być pracować z pański protegowaną”. „A ten dlaczego”? „Tysiąc raz ten pan wyjaśniałem: nie pracować z płeć żeńską”. „Zwróć uwaga na ten, że móc powiedzieć ten sam. Słowo w słowo”… „Jest pan tylko kawałek zardzewiały żelazo powtórzyć sensei zdrętwiały wargami —. Nienawidzę pana”. „Dziękuję, ten dla ja, oczywisty, zaszczyt. Al nienawidzić ja już ważniejszy osobistości…” Czerwonobrązowa twarz lśnić z zadowolenie, a na twarz sensei prócz nienawiść pojawić siebie strach. Co za licha? Sensei nigdy nic siebie nie bać. Co ten za protegować? i nagły zrozumiał: „zła dziewczynka”. Więc ten o on teraz mówić! Znowu. Już trzeci raz. „A ranek jak zwykły uśmiechać siebie przy swoje okienko. Jej ręka zawisać nad kwiatek, a z konewka znowu lać siebie woda…” Ten czarnolicy diabeł chcieć wpuścić do świat „uzdrawiające zło”, a sensei nie chcieć. Sensei siebie bać. Zwyczajnie, bać siebie i już. A ten bydlę o ciemny mord go szantażuje… Patrzył, jak staruszek żegnać siebie, kłaniać ze staromodny uprzejmość, godność, diabelny przyzwoitość. Zobaczył jeszcze słowo Lachesisa: „Nadal czekać na odpowiedź”. I słowo sensei: „Już odpowiedzieć. Niech pan nie ważyć siebie ja dręczyć…” Albo coś w ten styl. Wargi sensei znowu jakby zdrętwiały. 

Wyskoczył z samochód, podchwycić sensei jeszcze na schodek, doprowadzić go do samochód i pomóc usiąść na tylny siedzenie. „To nic, ten nic — mówić sensei niezrozumiale —. Wszystko w porządek. Ja mogę… Naprawdę”… Robert przypiąć go pas, sam usiąść obok Tengiza i tenże siebie przypiąć. „Jedziemy” — rzucić Tengizowi, a Tengiz delikatny i staranny zawrócić. (Lachesis nadal stać przed wejście, a jego straszny twarz ciemnieć na tło poduszka śnieg, przylepić do ściana budynek; trzymać ręka unieść w zrelaksowany pozdrowić, jak towarzysz Stalin na Mauzoleum). 

Kom potrzebny być te wacha światowy problem, myśleć z rozdrażnić Robert, adresować swoje słowo do agent — właściciel — Lachesisa. Zostawcie świat w spokój i zająć siebie własny sprawa. Od raz wszystek być lżej… Wiedział, że sensei nigdy nie zgodzić siebie z ten prosta myśl. Sensei ten świat również nie dawać spokój, być zbyt niezdarny skonstruować, żeby w nim po prostu życie, nie próbować zmienić konstrukcja. Al sensei wierzyć. A Lachesisowi nie. Idź do diabeł, przyjemny staruch, pomyśleć Robert. Ja w ogół nie wierzyć ten, który chcieć przeprowadzać ja przez przeszkoda życie. Zostawicie ja sam na sam z mój los, a jakoś siebie poradzę… Przecież ja tenże siebie zgadzać, żeby ja kierować, ala pod warunek że ten kierować nie widzę… Wiedział, że siebie stawiać. Zupełnie nie nadawać siebie do ten, żeby sam radzić siebie z własny los. Nikt z my siebie do ten nie nadawać. 

Nawet Tengiz Psychokrata. Sensei powiedzieć kiedyś z gorycz (w odpowiedź na jakiś idiotyczny zarzut): „Ja teraz wszystek robić zły. Nawet zły sypiam”. To sam móc powiedzieć o siebie. 

A szczególny zły zarządzać nasz życie. W ogół nim nie zarządzać. Absolutnie. Jesteśmy dyletant. Totalny brak profesjonalizmu… W ten moment z rozmyślać wyrwać go ostry i obcy głos sensei. 

— Na kiedy mama wyznaczyć chłopca —? zapytać. 

— Na jutro — powiedzieć Robert —. Na dziesiąta. 

— Pamiętam, że na dziesiąta. A nie można by dzisiaj? Teraz? 

— Hm… nie wiedzieć. 

— Nie mieć czas, Robert. Nie mieć czas. Niech pan zadzwonić i zorganizować. Niech pan coś skłamać. Żeby za kilka godzina. Najlepiej za godzina. Będziemy za godzina w dom, Tengiz? 

— Za dwa — odeprzeć krótki Tengiz. 

— Doskonale. Niech być za dwa godzina. Niech pan coś nakłamać, jeśli być trzeba. 

— Dobrze — powiedzieć Robert i wyjąć komórka. — Postaram siebie. 

— Niech pan coś skłamać — powtórzyć sensei po raz trzeci —. Niech pan powiedzieć, że pojawić siebie nowa, ważny okoliczność. 

— Skłamię — obiecać Robert, wybierać numer —. Niech siebie pan nie martwić, sensei —. Zupełnie nie mieć czas — powiedzieć sensei z determinacja. 

Odchylił siebie na siedzenie, położyć ręka na kolanin, ala zaraz znowu siebie zgarbić, niemal zawisnąć na pasach —. Zupełnie — powtórzyć. — Zupełnie nie mieć czas. 


3102002. 




Alastair Reynolds 

Arek odkupić 

TOM 2: Wyścig 



DWADZIEŚCIA JEDEN 

Gdy znaleźć siebie bezpieczny ponad atmosfera i karneolowy marmur zniknąć z obrzeże statkowego radar, Khouri zdobyć siebie na odwaga i dotknąć jeden z czarna sześcian, oddzielić od główny korpus rozbić maszyneria Inhibitorów. Sześcian być bardzo zimny — gdy wypuścić go z dłoń, na jego ścianka zostać cienki strzępek oderwać skóra, a koniuszek palce Khouri stać siebie żywoczerwone i gładki. Myślała, że skóra już na stała przywrzeć do sześcian, ala po kilka sekunda dwa delikatny, przezroczysty płatek samoistny siebie oderwać jak zgubić owad skrzydełko. Czarne zimny ścianka sześcian pozostać skalać, nagły jednak sześcian zacząć siebie przedziwny kurczyć i Khouri mieć wrazić, że czarna kostka cofać siebie w nieprawdopodobny dal. Pozostałe sześcian naśladować ten proces — co sekunda zmniejszać swoje rozmiar o połowa. 

Po minuta w kabina pozostać tylko osad szaroczarny popiół. Khouri czuć ten popiół nawet w kącik oko i przypomnieć siebie, że sześcian wniknąć w jego głowa przed pojawić siebie szklany kulka. 

— Widziałeś. Warta być ryzykować —? powiedzieć do Ciernia. 

— Musiałem siebie przekonać. Nie móc przecież przewidzieć, co siebie stać. 

Khouri rozcierać zdrętwiały ręka, próbować przywrócić krążyć. Na szczęście już nie krępować jego sieć, założyć przez Ciernia. Przeprosił on, choć bez przekonać. 

— Co siebie właściwy stało —? zapytać. 

— Nie wszystek wiedzieć. Sprowokowaliśmy reakcja i z pewność grozić my śmierć alba przynajmniej połknąć przez maszyneria. 

— Też odnieść taki wrazić. 

Spojrzeli na siebie, świadomy, że chwila jedność w inhibitorskiej sieć pozwolić im osiągnąć spodziewać bliskość. W zasada doświadczyć tylko wspólny strach i Cierń siebie przekonać, że Khouri odczuwać strach równia intensywny jak on i że nie zorganizować atak Inhibitorów na pokaz. Ponadto zjednoczyć ich wspólny troska o siebie nawzajem. A gdy pojawić siebie trzeci umysł, doznać coś w rodzaj wyrzut sumienie. 

— Cierniu, czy czuć inny umysł —? zapytać Khouri. 

— Coś czuć. Coś odmienny od ty i od maszyneria. 

— Wiem, kto ten był —. Rozumiała, że kłamstwo i unik już nie wystarczyć i Cierniowi należeć siebie prawda —. Myślę, że rozpoznać umysł Sylveste’a. 

— Dana Sylveste’a —? spytać ostrożeń. 

— Ja siebie z nim zetknąć. Nie trwać ten długi, mimo ten potrafić go teraz rozpoznać. Wiem, co siebie z nim stać. 

— Zacznij, Ano, od początek. 

Usunęła pył z oko, maić nadziać, że maszyneria być już całkowity wyłączyć, a nie tylko uśpić. Cierń miał racja. Jej wyznać ten pierwsza rysa na gładki fasada. Rysy nie dać siebie już zaklajstrować, od on być odchodzić dalszy rys. Teraz Khouri móc tylko ograniczać strata. 

— Twoje dotychczasowy opinia o Triumwirze być słuszny. Ona nie być maniacki tyran, jak siebie wyobrażać ludność. Rząd stworzyć taka wizerunek, potrzebować demon, który wszystek mieć nienawidzić. W inny wypadek człowiek skierować swój frustracja przeciw rząd. Do ten nie można być dopuścić. 

— Wymordowała cały grupa osadnik. 

— Nie —. Nagle poczuć zmęczenie —. To pozór, on tak ten zorganizować, ala w rzeczywistość nikt nie zginąć. 

— Skąd mieć pewność? 

— Bo tam być. 

Kadłub trzeszczeć, znów zmieniać swój konfiguracja. Wkrótce wyjść z rejon elektromagnetyczny oddziaływać gazowy gigant. Inhibitorskie proces toczyć siebie niezmiennie — powolny układać rura podatmosferycznych i budowa wielki orbitalny łuk. To, co właśnie siebie stać w atmosfera Roka, nie mieć wpływ na ogólny wielki projekt. 

— Ana, ten twój prawdziwy imię czy kolejny warstwa kłamstwo, który musieć zerwać? 

— Tak mama na imię — rzekła —. Vuilleumier ten przykrywka, nazwisko kolonista. Stworzyłyśmy mój życiorys, by umożliwić ja infiltracja rząd. Naprawdę nazywać siebie Khouri. Należałam do załoga triumwir. Zaciągnęłam siebie na „Nostalgię za Nieskończonością”. Miałyśmy odnaleźć Sylveste’a. Cierń zapleść ręka na pierś. 

— Wreszcie do coś dochodzić. 

— Załoga chcieć Sylveste’a, ten wszystek. Nie mieć pretensja do kolonia. Za pomoc dezinformacja tworzyć wrazić, że być zdeterminować użycie siła. Al Sylveste my przechytrzyć. Potrzebne mu być narzędzie badać gwiazda neutronowy i ten obiekt na orbita wokół gwiazda, czyli par CerberHades.- Przekonał Ultrasów, by użyczyć mu swój statek. 

— A pot co siebie stać? Dlaczego wy dwa wrócić na Resurgam, skoro mieć swój statek? 

— Jak siebie domyślić, na statek pojawić siebie poważny problem. 

— Bunt? 

Khouri przygryźć warga i skinąć głowa. 

— Trójka zbuntować siebie przeciw pozostały. Ilia, ja i Pascal, żona Sylveste’a. Nie chcieć, żeby Sylveste badać Hades. 

— Masz na myśl Pascal Girardieau? 

Żona Sylveste’a być córka wpływowy polityk kolonia. Przejął władza, gdy Sylveste’a obalić za jego pogląd. 

— Nie znać jego zbyt dobro. Teraz w jakiś sens nie żyć. 

— Jak ten „w jakiś sensie”? 

— Niełatwo ten zrozumieć i może ci siebie ten wydawać nieprawdopodobny szaleństwo. Choć w światło ten, co siebie przed chwila stać, przypuszczać, że łatwiej teraz uwierzyć. 

— Spróbuj ja przekonać —. Dotknął palec warga. 

— Sylveste z żona wejść do Hades. 

— Chodzi ci na pewno o ten drug obiekt, o Cerber? 

— Nie — odeprzeć z naciskiem —. O Hades. Weszli do gwiazda neutronowy, choć okazać siebie, że ten w zasada nie być gwiazda neutronowy, tylko gigantyczny komputer, zostawić przez obcy. 

Wzruszył ramię. 

— Widziałem dzisiaj różny dziwny rzecz. I co dalej? 

— Sylveste i jego żona być wewnątrz komputer, działać jak program. Jak wersja alfa, tak przypuszczam —. Uniosła palec, powstrzymywać pytać Ciernia —. Wiem ten, ponieważ sam tam wejść. Spotkałam Sylveste’a, gdy zostać zmapowany do Hades. Pascal również. Prawdopodobnie znajdować siebie tam tenże mój kopia. Al ja, tu obecny ja, wrócić do świat rzeczywisty i już tam nie wracać. I nie zamierzać. Do Hades łatwy wejście, chyba że człowiek liczyć siebie z ten, że zostać rozerwać na strzęp przez siła pływowy. 

— Sądzisz jednak, że umysł, z który siebie zetknąć, należeć do Sylveste’a? 

— Nie wiem —. Westchnęła —. Sylveste znajdować siebie wewnątrz Hades przez subiektywny stulecie, a niewykluczone, że przez cały wiek. To, co siebie stać z my wszystek sześćdziesiąt lato ten, musieć być dla on zaledwie mglisty wspomnąć z zaranie dzieje. Miał czas, by ewoluować w coś, co nasz wyobraźnia nie ogarniać. Jest śmiertelny, ponieważ w Hades nic nie umierać. Nie wiedzieć, jak obecny funkcjonować i czy w ogół rozpoznać jego umysł, ala dla ja ten na mur beton Sylveste. Może potrafić siebie odtworzyć do taki postać jak przedtem, by móc rozpoznać, co my ocalić. 

— Zainteresował siebie my? 

— Nigdy poprzedni nie wykazywać taki zainteresować, ala od kiedy zostać odwzorować do Hades, niewiele siebie dziać w świat zewnętrzny. Teraz nagły przybyć Inhibitorzy i rozpocząć demontaż. Do wnętrze Hades nadal musieć docierać informacja, przynajmniej o sytuacja nadzwyczajny. Al zwrócić uwaga, że tu w układ dziać siebie straszny rzecz. Wydarzenia móc nawet oddziaływać na Sylveste’a. Nie wiedzieć ten na pewno, ala ten możliwe. 

— A więc co być ten obiekt? 

— Posłańcem, tak sądzić. Fragmentem Hades, który miał zebrać informacja. A Sylveste dołączyć do ten swój kopać. Posłaniec poniuchał w maszyneria, otoczyć my i wrócić do Hades. Tam prawdopodobny połączyć siebie z matryca. Może w żaden moment nie być całkowity odłączyć, cały czas nić grubość pojedynczy kwark móc przebiegać między kulka a brzeg układ. Tego siebie nigdy nie dowiedzieć. 

— Cofnijmy siebie do wcześniejszy wydarzenie. Co siebie stać, gdy opuścić Hades? Czy Ilia pójść z ty? 

— Nie. Nigdy nie być odwzorować w matryca. Al przeżyć i spotkać siebie znów na orbita wokół Hades, w „Nostalgii za Nieskończonością”. Logicznie rozumować, należeć opuścić układ, polecieć bardzo daleki. Statek nie być w zasada uszkodzić, ala przebyć coś w rodzaj napad psychoza. Nie chcieć mieć nic wspólny ze świat zewnętrzny. Mogłyśmy tylko wrócić do układ wewnętrzny, w promień jednostka astronomiczny od Resurgamu. 

— To brzmieć racjonalnie —. Cierń oprzeć broda na pięści —. Uważam, że mówić prawda. A nawet jeśli kłamać, wymyślić coś sensowny. 

— To być sensowny, przekonać siebie. 



* * * 


Opowiadała dalej, a Cierń słuchać cierpliwie: kiwać głowa, czas prosić o dodatkowy wyjaśnić. 

— Przekonałaś ja, że Inhibitorzy stanowić prawdziwy zagrożenie — przyznać. 

— Sylveste ich ściągnąć, choć możliwe, że już wtedy być w droga. Dlatego uznać, że powinien my chronić, a przynajmniej okazać zainteresować świat zewnętrzny. Sądzimy, że ta rzec przy Hades być rodzaj sygnalizator. Sylveste wiedzieć, że z ten, co robić, wiązać siebie ryzyko, ala siebie ten nie przejmował —. Khouri zalać wściekłość —. Pieprzony, arogancki uczony. Miałam go zabić i właśnie dlatego znaleźć siebie na tamten statek. 

— Kolejne smakowity opowieści —. Cierń skinąć głową —. Kto ty posłać? 

— Pewna kobieta z Chasm City. Przedstawiła siebie jaka Mademoiselle. Jej historia z Sylvestem ten dawny dziać. Znała plan Sylveste’a i wiedzieć, że trzeba go zatrzymać. Ja ten mieć zrobić, ala spartolić. 

— Nie wyglądać ja na osoba zdolny popełnić morderstwo z zimny krew. 

— Nie znać ja, Cierniu. Zupełnie ja nie znać. 

— Jeszcze nie —. Patrzył na on długi, ustępliwy, aż odwrócić wzrok. 

Pociągał on ten mężczyzna: w coś wierzyć, być odważny i silny; przekonać siebie o ten w Dom Inkwizycji. To prawda, że aranżować ten eskapada, przeczuwać, jak może siebie rozwinąć sytuacja. Jej położenie determinować jednak bolesny fakt: ciągło być kobieta zamężny, choć w jego życie wydarzyć siebie tyle inny rzecz. 

— Ale może z czasem… — dodać Cierń. 

— Cierniu… 

— Mów dalej. Opowiedz wszystko — zachęcać ciepły głos. 



* * * 


Później, gdy oddalić siebie od gazowy gigant na minuta świetlny, konsola zasygnalizować przekaz wąski promień z „Nostalgii za Nieskończonością”. Ilia zapewne wytropić statek Khouri czujnik daleki zasiąg i poczekać, aż powstać dostateczny duży odległość kątowy między statek a maszyna Inhibitorów. Choć użyć dron przekaźnikowy, bardzo siebie bać, żeby nie zdradzić swój pozycja. 

— Widzę, że wracasz —. W głos liii brzmieć wyraźny rozdrażnienie —. Widzę również, że podlecieć do ich aktywny jądro bliżej, nizać siebie umawiać. To dobry. To bardzo dobry. 

— Nie być zadowolona — szepnąć Cierń. 

— Postąpiłaś nadzwyczaj ostrożny. Mam nadziać, że siebie przynajmniej coś dowiedzieć. Natychmiast wracać na statek. Nie powinien zatrzymywać Ciernia, mieć pilny obowiązek na Resurgamie. A inkwizytor mieć obowiązek na Cuvier. Więcej powiedzieć po wasz powrót. Irina wyłączać się — zakończyć. 

— Ona ciągło nie wiedzieć, że ja wiem — rzec Cierń. 

— Może lepiej, żeby on poinformować? 

— Nie wydawać ja siebie ten rozsądny. Za wczesny. Lepiej postępować tak, jakby nadal myślał… i tak dalej —. Zakręcił w powietrze kółko palec wskazywać. 

— Już wcześniej coś ukrywać przed Ilia. To być poważny błąd. 

— Tym raz mieć mój wesprzeć. Przekażemy jego prawda łagodny, gdy już znaleźć siebie na statek. 

— Ufam, że mieć racja. Figlarnie zmrużyć oko. 

— Obiecuję ci, że w koniec siebie udać. Musisz ja tylko zaufać. To nie taki trudny. Przecież dokładny o ten sam ty ja prosić. 

— Ale problem polegać na ten, że skłamać. 

Dotknął jego ramię gest, który wydawać siebie przypadkowy, gdyby nie zostać z wyczucie przedłużyć do parę sekunda. 

— Musimy ten już mieć za siebie, nie sądzić? 

Łagodnie usunąć jego dłoń, ala ta zamknąć siebie na jego dłoń. Zamarli w tej pozycja. Khouri słyszeć własny oddech. Patrzyła na Ciernia świadomy, co oboje pragnąć. 

— Nie móc, Cierniu. 

— Dlaczego —? zapytać, jakby nie wyobrażać siebie żaden istotny powód. 

— Bo… — uwolnić dłoń — …coś ktoś obiecać. 

— Komu? 

— Swojemu mąż. 

— Wybacz, ani przez chwila nie myśleć, że być mężatką —. Usiadł głębiej w fotel. Odległość między on nagły siebie zwiększyła —. Nie chcieć ty obrazić, ala widzieć ty jaka inkwizytor, pot jaka Ultraskę i żaden z ten postać nie pasować do mój wyobrazić o kobieta zamężny. 

— Rozumiem —. Uniosła dłoń. 

— Kim on być, jeśli wolno zapytać —? Przyglądał siebie jego, czytać z twarzy —. Czy żyć? 

— Niestety, ten nie taki prosta. Mój mąż być żołnierz. Ja tenże kiedyś być żołnierz. Oboje służyć na Skraju Nieba, podczas wojna Półwyspowych. Na pewno słyszeć o nasz uroczy spora cywilny. Zostaliśmy ranny i przytomny wysłać my na orbita. Coś siebie jednak pogmatwało: ja zły rozpoznać, przyczepić zły identyfikator i posłać do złe szpital. Nadal nie znać wszystek szczegół. Wylądowałam na duży statek, światłowcu, lecieć poza układ, i gdy odkryć pomyłka, być w układ Epsilon Eridani, na Yellowstone. 

— A twój mąż? 

— Ciągle ten nie wiedzieć. W tamten czas sądzić, że zostać w rejon Skraju Nieba. Trzydzieści, czterdziesty lat — tyle musieć czekać, nawet gdyby ja siebie natychmiast udać dostać na statek lecieć z powrót. 

— Jaką terapia długowieczność aplikować wy na Skraju Nieba? 

— Żadnej. 

— Istnieje więc duha prawdopodobieństwo, że twój mąż by umrzeć, zanim by siebie tam dostać. 

— Był żołnierz. Średnia długość życie w batalion zamrażanoodmrażanym- być cholerny krótki. Zresztą i tak nie lecieć tam bezpośredni żaden statek —. Przetarła oko i westchnęła —. Do dziś nie mama pewność, co siebie z nim stać. Mógł nawet przybyć na ten sam statek, co ja, a pozostały wersja być prawdziwy. 

— A więc niewykluczone, że twój mąż nadal żyć gdzieś w układ Yellowstone? 

— Właśnie. Al w taki wypadek być bardzo star. Nim tu przyjechać, być długi zamrozić w Chasm City. A pot jeszcze dłużej być zamrozić, gdy z Ilia czekać na wilk. 

Cierń milczeć. 

— Czyli nadal być żona człowiek, który kochać, ala który go prawdopodobny nigdy już nie zobaczysz —? zapytać wreszcie. 

— Teraz rozumieć, dlaczego sytuacja być dla ja łatwy. 

— Rozumiem — przyznać cichy, z wyczuwalny szacunek w głos. Dotknął jego dłoni —. Może jednak wciąż być czas, by ten porzucić. Wszyscy musieć ten kiedyś zrobić, Ano. 



* * * 


Dotarcie do Yellowstone trwać krócej, nizać Clavain przewidywać. Zastanawiał siebie, czy Zebra podać mu jakiś narkotyk czy może stracić przytomność, uśpić w rozrzedzić zimny powietrze kabina. Al przecież nie odczuwać żaden luk świadomość. Po prostu czas minąć bardzo szybka. Clavain zorientować siebie, że statek kilkakrotny zmieniać trajektoria, prawdopodobny po ten, by uniknąć konflikt z Konwencją. 

Statek wykonać pętla wokół Pasa Złomu, zachowywać od on odległość wiele tysiąc kilometr. Potem zejść po spirala w warstwa chmura Yellowstone. Planeta rosły, jego widok wypełniać wszystek okno. Statek wchodzić w atmosfera w otoczka jaskraworóżowy zjonizować gaz. Clavain poczuć, jak wracać ciężar jego ciało po wiele godzina nieważkość. To pierwsza prawdziwy siła ciążenie, jaki doświadczać od lato, pomyśleć. 

— Panie Clavain, czy być już pan przedtem w Chasm City —? spytać Zebra, gdy zakończyć manewr wejście w atmosfera. 

— Ze dwa razy — odparł —. Dość dawny. A więc udawać siebie do Chasm City? 

— Tak, ala nie móc powiedzieć, dokąd dokładny. Sam siebie pan musieć dowiedzieć. Manoukhianie, czy móc przez jakiś minuta utrzymać stabilność statek? 

— Nie musieć siebie śpieszyć, Zeb. 

Wypięła siebie z fotel akceleracyjny i stanąć nad Clavainem. Zauważył, że jego prążek ten pas odmienny pigmentacja, a nie tatuaż czy malunek na skóra. Z szafka wysunąć metalicznoniebieskie- pudełko wielkość podręczna apteczka. Otworzyła jeść i niezdecydowanie unieść palec nic osoba, który zastanawiać siebie, jaka czekoladka wziąć z bombonierka. Wyjęła aparat do iniekcja. 

— Uśpię pan, pan Clavain. Potem przeprowadzić pewien test neurologiczny, by sprawdzić, czy naprawdę być pan Hybrydowcem. Obudzę pan dopiero po przybyć na miejsce. 

— To potrzebny. 

— Niestety, ala potrzebny. Mój szef ścisły strzec swoje tajemnica. Chce decydować, o co mieć siebie pan dowiedzieć —. Zebra pochylić siebie nad Clavainem —. Nie musieć pan zdejmować skafander. Chyba udać ja siebie zrobić pan zastrzyk w kark. 

Clavain zrozumieć, że opora nie mieć sens. Zamknął oko. Poczuł na kark ukłucie zimny koniec igła. Zebra wątpliwy mieć w ten wprawa. Zalał go przypływ zimno, gdy narkotyk dotrzeć do krew. 

— Czego chcieć od ja pani szef? 

— Prawdopodobnie sam jeszcze ten nie wie — odeprzeć Zebra —. Jest tylko ciekawy. Chyba nie mieć pan do on o ten pretensja? 

Clavain już zmusić swoje implant, by zneutralizować środek, który Zebra mu wstrzyknąć. Może na chwila stracić świadomość, gdy medmaszyny być filtrować krew, pomyśleć, ala ten nie potrwać długi. Medmaszyny Hybrydowców być bardzo skuteczny w… 



* * * 


Wyprostowany, rozebrać ze skafander, siedzieć na elegancki krzesło z kuć żelazo. Nie być już na statek Zebry. Krzesło przymocować do coś bardzo solidny i starodawny. Na posadzka z niebieskoszary żyłkowany marmur bajeczny zawijas przypominać prąd w niesamowity barwny mgławica międzygwiazdowy. 

— Dobry wieczór, pan Clavain. Jak siebie pan czuje —? zagadnąć jakiś mężczyzna. 

Clavain usłyszeć odgłos powolny krok na marmurowy podłoga. Podniósł wzrok i rozejrzeć siebie. 

Znajdował siebie w wielki oranżeria. Między kolumna z żyłkowany czarny marmur wznosić siebie na parędziesiąt metr drobny segmentować okno, który w góra wyginać siebie i łączyć na szczać. Po kratachpodpórkach- piąć siebie bujny zielony winorośl niemal do sufit. Wśród krata stać wielki donica z rozmaity roślina, który Clavain nie potrafić zidentyfikować. Rozpoznał tylko drzewo pomarańczowy i jakiś gatunek eukaliptus. Nad Clavainem górować wierzba; zwisać gałąź tworzyć zielony kotara, przesłaniać mu widok z kilka strona. Drabiny i kręcić schody prowadzić na galeria okalać wnęter oranżeria. Gdzieś z bok dobiegać odgłos ciurkać woda, najprawdopodobniej z mała fontanna; Clavain nie móc jego jednak zobaczyć. Powietrze być chłodny i rześki. 

Mężczyzna stanąć przed nim. Tego sam co on wzrost, miał podobny ciemny ubrać, ala podobieństwo na ten siebie kończyć. Zaczesanych do tył gładki włos prawie nie tknąć siwizna. Clavain ocenić, że nieznajomy być fizjologiczny dwadzieścia do trzydzieści lato młodszy od on. Był dobro zbudować, miał na siebie wąski czarna spodni i czarny kitel do kolanin, nad pas zapiąć na zatrzask. Pierś i stop być goła. 

Zaplótł ręka na pierś i patrzyć na Clavaina z rozbawić i lekki rozczarować. 

— Pytałem… — zacząć znowu. 

— Już ja pan chyba przebadać i dowiedzieć siebie wszystkiego — zauważyć Clavain —. Co więcej móc pan powiedzieć? 

— Jest pan wyraźny niezadowolony —. Mężczyzna mówić po kanazjańsku, nieco sztywny. 

— Nie wiedzieć, kima pan być i o co pan chodzić. Nie mieć pan pojąć, ile szkoda pan narobić. 

— Jakiej szkoda? 

— Właśnie przechodzić na strona Demarchistów. Al ten dla pan nie nowina? 

— Rzeczywiście, coś o pan wiedzieć, ala chcieć siebie do wiedzieć więcej. Dlatego być pan nasz gość. 

— Gościem —? prychnąć pogardliwy Clavain. 

— Przyznaję, ten może lekki nadużycie ten określić. Nie chcieć jednak, by uważać siebie pan za nasz więzień czy zakładnik. Możliwe, że wkrótce pan zwolnić. Zatem o jaki szkoda chodzić? 

— Kim pan jest —? zapytać Clavain. 

— Wyjaśnię za chwila. Teraz pokazać pan widok, który pan zachwycić. Zebra powiedzieć ja, że nie pierwszy raz być pan w Chasm City, ala z pewność nie widzieć pan miasto z taki perspektywy —. Pochylił siebie i podać Clavainowi rękę —. Zapraszam. Odpowiem pan na wszystek pytać. 

— Czyżby? 

— Na prawie wszystek. 

Korzystając z pomoc, Clavain podnieść siebie z żelazny krzesło. Stanął o własny siła i przekonać siebie, że być jeszcze słaby, choć po chwila iść bez trudność. Bosymi stop wyczuwać zimno marmur. Przypomniał siebie, że zdjąć but przed wejście w demarchistowski skafander. 

Kręconymi chwiejny schody mężczyzna prowadzić go na podest galeria, który kluczyć między treliaż. Po pewien czas Clavain zupełny stracić orientacja. Gdy siedzieć na dola na krzesło, widzieć tylko wyraźny kształt za okno i brązowawy jasność, pokrywać wszystek melancholijny poświata. Teraz podejść do balustrada. 

— Niech pan spojrzeć, Clavain: oto Chasm City. Miasto, który poznać, i choć nie móc powiedzieć, że jeść pokochać, ten nie czuć do on gorący niechęć jak wtedy, gdy tu po raz pierwszy przybyć. 

— Nie pochodzić pan stąd? 

— Nie. Tak jak pan, wiele podróżować. 

Gnijące miasto, pełznąć we wszystek strona, zasnuwać w dać miejski mgła. Około dwadzieścia dom przerastać ten, z który Clavain oglądać widok, a w chmura ginąć szczyt najwyższy budynek. Dziesiątki kilometr dalej dostrzec w mgiełka ciemny linia otaczać grać. Chasm City zbudować we wnętrze kaldera, w który znajdować siebie rozpadlina w skorupa Yellowstone. Samo miasto otaczać wielki czkać przepaść, chwiać siebie na jego brzeg, zapuszczać w on głęboki swoje rura i kapilara. Budowle przywierać do siebie, splatać siebie i zlewać w szalona forma. W powietrze panować tak intensywny ruch, że patrzyć, dostawać siebie oczopląs. Wydawało siebie możliwy, by tyle osoba podróżować jednoczesny w ważny sprawa. Chasm City ten miasto przepastny i nawet w czas wojna ruch w powietrze stanowić zaledwie ułamek ludzki aktywność na dola, pod iglica i wieża. 

Kiedyś być tu inaczej. Miasto przeżyć trzy epoka. Najdłuższa z on ten bell epoque, gdy władza absolutny posiadać naczelna rod Demarchistów. Wówczas miasto dusić siebie pod osiemnaście połączyć kopuła Moskitiery. Energię i surowiec czerpać bezpośredni z rozpadlina. Demarchiści mistrzowski władać materia i informacja, co w konsekwencja musieć doprowadzić do eksperyment długowieczność, który dać im biologiczny nieśmiertelność, a ponieważ regularny archiwizować w komputer wzorzec neuralne, nawet gwałtowny śmierć być ledwie drobny uciążliwość. Znakomicie posługiwać siebie nanotechnika, jak nadal dziwaczny nazywać swoje metoda. Potrafili niemal dowolny przekształcać otoczenie i swoje ciało, przyjmować rozmaity postać, stać siebie człowiek zmienna, który zastać uważać za coś wstrętny. 

Druga epoka nastąpić zaledwie wiek ten wraz z pojawić siebie parchowej zaraza. Zaraza atakować bardzo demokratyczny, zarówno człowiek, jak i budowla. Poniewczasie Demarchiści zorientować siebie, że w ich raj zawsze mieszkać jadowity wąż. Wszelkie zmiana, dotychczas trzymać w ryza, wymknąć siebie spod kontrola. Po kilka miesiąc miasto ulec generalny transformacja. Tylka w liczny zamknąć enklawa móc życie człowiek, maić w siebie maszyna. Domy ulec karykaturalny deformacja, technik cofnąć siebie niemal do era preindustrialny. W zanarchizować rejon miasto grasować drapieżca. 

Ciemna epoka Chasm City trwać prawie czterdziesty lato. 

Trudno określić, czy trzeci epoka już siebie skończyć, czy nadal trwać pod inny zarząd. Zaraza sprawić, że Demarchiści stracić dawny źródło bogactwo. Ultrasi przenieść swoje interes handlowy gdzie indziej. Para znaczniejszy rodzina Demarchistów jakoś dawać siebie rada mimo trudność, a w Pasie Złomu zachować siebie izolować stabilny finansowy domena, jednak sam Chasm City dojrzeć do ekonomiczny przejąć. Właściwy moment wykorzystać Hybrydowcy, który dotychczas siedzieć zamknąć w kilka daleki zakamarek układ. 

Nie dokonać inwazja w zwykły sens. Za mały liczny, militarny za słaby, nie zamierzać przerobić człowiek na swój modła. Wykupili miasto po kawałek i z rozmach jeść przebudować. Zlikwidowali osiemnaście kopuła. W rozpadlina zainstalować biotechniczny maszyneria zwać Lilly, który znaczny skuteczniej przerabiać rodzimy gaz z rozpadlina. Teraz nad miasto wisieć chmura nadawać siebie do oddychać gaz, zaopatrywać powolny tchnąć Lilly. Zdeformowane konstrukcja zburzyć, postawić wąski, sięgać nad chmura wieżowiec, który móc obracać siebie jak żagiel, by zminimalizować parcie wiatr na konstrukcja. Znowu ostrożeń wprowadzić do środowisko odporniejszy forma nanotechnologiczne. Lekarstwa Hybrydowców ponowny umożliwiać stosować terapia długowieczność. Wyczuwając koniunktura, Ultrasi wracać na szlak handlowy przy Yellowstone. Szybko odradzać siebie osadnictwo wokół planet w Pasie Złomu. 

Powinien nastać złoty wiek. 

Al Demarchiści — poprzedni władcy — nigdy nie pogodzić siebie z rola przeżytek historyczny. Utrata pozycja irytować ich. Przez wiek być jedyny sojusznik Hybrydowców i właśnie mieć siebie ten skończyć. Demarchiści gotować siebie do wojna, by odzyskać stracić pozycja. 

— Dostrzega pan rozpadlina, pan Clavain —? Mężczyzna wskazać ciemny owalny plama, ledwo widoczny między wieża i drapacz chmur —. Mówią, że Lilly umierać. Hybrydowcy zostać stąd wyprzeć, więc nie utrzymywać jego przy życie. Pogorszyła siebie jakość powietrze. Niektórzy uważać, że miasto znów trzeba być nakrycie kopuła. Al może Hybrydowcy wkrótce odzyskać ten, co przedtem do on należeć. 

— Trudno o inny wnioski — odeprzeć Clavain. 

— Przyznaję, że nie dbać o ten, kto zwyciężyć. Dawałem siebie rada przed nastać Hybrydowców i dawać siebie rada teraz, gdy ich nie mieć. Nie znać miasto pod rząd Demarchistów, ala nie wątpić, że znajda sposobić, by jakoś przeżycie. 

— Kim pan być? 

— Lepiej niech pan spytać, gdzie być. Proszę spojrzeć w dół, pan Clavain. 

Clavain spojrzeć. Z miejsce, w który stać, nie móc siebie dokładny zorientować, jak wysoki być budynek. Miał wrazić, że stać w pobliże szczyt olbrzymi, bardzo stromy góra i pater w dół na boczny szczyt i ramię masyw tysiąc metr w dola; te podrzędny szczyt przeważnie górować nad budowla w okolica. Nisko w dola przebiegać najwyższy korytarz ruch. Część potok ruch płynąć przez sam budynek, między jego kolosalny łuk i bram. Poniżej poprowadzić inny warstwa ruch powietrzny. W dola Clavain dostrzec sieć wiadukt, a pod on wyraźny taras, na który założyć park i jeziora — wydawać siebie bardzo daleki, przypominać plamka na płaski mapa. 

Budynek być czarny, o monumentalny architektura, i choć Clavain nie domyślać siebie jego kształt, miał wrazić, że z inny punkt miasto widzieć obiekt ciemny, martwy i lekki przerażać, jak samotny drzewo nadpalić przez piorun. 

— Ładny widok, ala gdzie jesteśmy —? spytać. 

— Chateau des Corbeaux. Zamek Kruk. Mam nadziać, że pamiętać pan ten nazwa. 

— Skade przybyć właśnie tu —. Clavain skinąć głową —. Więc miał pan coś wspólny z ten, co siebie z on stać. 

— Nie, pan Clavain. Al mój poprzednik, osoba, który ostatnio tu mieszkać, z pewność mieć z ten coś wspólnego —. Mężczyzna odwrócić siebie i podać Clavainowi dłoń —. Nazywam siebie H. Przynajmniej pod ten nazwisko robić obecny interes. Ubijemy interes, pan Clavain? 

Zanim Clavain zdążyć odpowiedzieć, H uścisnąć mu dłoń. Clavain zaskoczyć wycofać ręka. Zauważył na swój dłoń mała czerwony plamka, jak kropelka krew. 



* * * 


H poprowadzić Calvaina na dół, na marmurowy posadzka. Minęli fontanna, który Clavain wcześniej słyszał — mieć kształt złoty, bezoki wąż, pluć strumień woda. Potem zejść po długi marmurowy schody na niższy piętro. 

— Co pan wiedzieć o Skade —? Clavain nie ufać H, ala przecież móc go o para sprawa zapytać. 

— Niezbyt wiele. Dowiedziałem siebie, że Skade wysłać do Chasm City, żeby szpiegować dla Hybrydowców w ten budynek. Prawda? 

— To ja pan pytać. 

— No, dobro, Clavain. Nie musieć pan przyjmować postaw obronny. Przekona siebie pan, że mama ze siebie znaczny więcej wspólny, nizać siebie pan zdawać. 

Clavain miał ochota siebie zaśmiać. 

— Wątpię. Mam czterysta lato i chyba widzieć w swoje życie więcej wojna nizać pan zachód słońca —. Zauważył, że H zmrużyć oko z rozbawieniem —. Moje spojrzeć na świat musieć być nieco odmienny od pański. 

— Nie wątpić. Proszę za ja. Chciałbym pan pokazać poprzedni lokator ten budynek. 

H poprowadzić go wysoki sklepić czarna korytarz, rozjaśnić tylko światło z bardzo wąski okno. H iść z ledwo widoczny utykać, spowodować znaczny różnica długość noga. Wydawało siebie, że mieć dla siebie cały ten przepastny budynek, a przynajmniej spora jego część, ala ten móc być złudzenie. Clavain zorientować siebie, że H zarządzać jakiś wpływowy organizacja. 

— Proszę zacząć od początek. Jak włączyć siebie pan w sprawa Skade? 

— Wzajemne interes, tak ten można określić. Jestem tu na Yellowstone od stulecie i w ten czas podtrzymywać pewien zainteresowania… nazwać ten obsesja. 

— Na przykład? 

— Odkupienie. Mam, łagodny mówić, burzliwy przeszłość. Popełniłem kilka złe uczynek. Al któż nie zrobić coś złe? 

Zatrzymali siebie przed wygiąć w łuk portal, osadzić w czarna marmur. H otworzyć drzwi i przepuścić Clavaina do pozbawić okno pomieszczenie, w który panować spokojny widmowy nastroić krypta. 

— Dlaczego interesować pan odkupić? 

— To sprawa rozgrzeszenie. Zadośćuczynienia. W obecny doba, nawet przy panować trudność, człowiek żyć niezmierny długi. W przeszłość odrażający zbrodnia naznaczać człowiek na cały życie, a przynajmniej na biblijny siedemdziesiąt lato. Al teraz móc życie cały wiek. Czy tak długi życie powinien być skalać jeden godny czyn? 

— Przecież przyznać pan, że popełnić niejeden taka czyn. 

— To prawda. Przyczyniłem siebie do wiele nikczemności —. H podejść do metalowy spawać pudełko o równy krawędź, stać na środek pokoju —. Al nie widzieć powód, dlaczego mój obecny jestestwo mieć być zamknąć we wzorzec zachować tylko z powód ten, co popełnić mój znaczny młodszy osoba. Z pewność nie mama żaden wspólny atom, a i wspólny wspomnąć niewiele. 

— Kryminalna przeszłość nie dawać pan jakiś wyjątkowy moralny perspektywa. 

— Zgoda. Al istnieć coś taki jak wolny wola. Nie mieć powód, by siebie stawać marionetka nasz przeszłości —. H dotknąć pudełko. Miało wymiar i proporcja palankin, maszyna podróżna, nadal używać przez hermetyk. 

H westchnąć przeciągły. 

— Wiek ten pogodzić siebie z ten, co kiedyś zrobić. Al zapłacić za to: ślubować, że wyprostować pewien złe rzecz, który bezpośredni dotyczyć Chasm City. Trudno być spełnić te przyrzec, a ja nie traktować lekki taki sprawa. Niestety, nie udać ja siebie najważniejszy. 

— Mianowicie? 

— Chwilę, pan Clavain. Najpierw pokazać pan, co siebie stać z Mademoiselle. Mieszkała tu przed ja, w czas misja Skade —. H odsunąć czarny panel na wysokość głowa, odsłaniać ciemny okienko w ściana pudełko. 

— Jak siebie naprawdę nazywać? 

— W zasada nie wiem — odeprzeć H —. Manoukhian móc wiedzieć o on więcej. Kiedyś u on służyć, pot zmienić pan. Nigdy nie udać ja siebie wyciągnąć od on prawda. To człowiek bardzo użyteczny, zbyt delikatny, nie ryzykować więc trałować. 

— A co pan o on w ogół wiedzieć? 

— Tylko ten, że przez wiele lato mieć wielki wpływ w Chasm City, choć nikt siebie z ten nie zdawać sprawa. Była idealny dyktator. Tak dogłębny wszystek kontrolować, że człowiek nie zauważać, że być u on w niewola. Gdyby brać pod uwaga tradycyjny wskaźnik, jego bogactwo równać siebie zero. Niczego nie posiadać w zwykły sens, a jednak dysponować środek przymus, dzięki który osiągać wszystek, co chcieć. W sposobić cichy i widoczny. Ludzie wyobrażać siebie, że działać w imię własny interes, a w istota postępować zgodny ze scenariusz Mademoiselle. 

— Mówi pan o on tak, jakby być czarownica. 

— Nie sądzić, żeby jego wpływ wynikać z czynnik ponadnaturalnych. Po prostu widzieć przepływ informacja z jasność, jaki brakować inny. Dokładnie rozumieć, gdzie należeć wywrzeć nacisk, gdzie motyl powinien machnąć skrzydło, by wywołać burza na drugi koniec świat. Na ten polegać jego geniusz. Instynktowne pojmować układ chaotyczny zastosować do dynamika psychospołeczny. Niech pan spojrzeć. 

Clavain podejść do maleńki okienko. 

Ujrzał przez nie kobieta. Wydawało siebie, że być zabalsamować. Siedziała prosty, ręka staranny złożone na udo trzymać delikatny, przezroczysty, papierowy wachlarz. Miała na siebie brokatowy suknia z golfem — Clavain ocenić, że stroić pochodzić sprzed sto lato. Z wysoki, gładki czoło ciemny włos być sczesać do tył w surowy bruzda. Ze swój miejsce Clavain nie widzieć dokładny, czy oko mieć rzeczywisty zamknąć, czy po prostu patrzyć w dół na wachlarz. Falowała jak miraż. 

— Co jego siebie stało —? zapytać Clavain. 

— Umarła, o ile rozumieć ten pojąć. Nie żyć od ponad trzydzieści lato, choć od śmierć w ogół siebie nie zmienić. Żadnego gnić, żaden zwykły proces chorobowe. Al przecież nie może tam być próżnia, bo inaczej on nie móc oddychać. 

— Nie rozumieć. Czy on tam wewnątrz umarły? 

— To być jego palankin. Była w środek, gdy on zabić. 

— Pan on zabić? 

H zasunąć panel, zasłaniać okienko. 

— Użyłem specjalny bronić, jaki zabójca używać do mordować Hermetyków. Nazywa siebie kraber. Urządzenie przytwierdzić do ścianka palankin przewiercać siebie przez zbroić płyta, ala równoczesny nie naruszać hermetyczność. Widzi pan, jeśli hermetyk spodziewać siebie zamach, z wnętrze palankin można oczekiwać bardzo przyjemny atak, na przykład wyciek specyficzny gaz paraliżować. 

— I co dalej? 

— Gdy kraber przedzierać siebie do środek, wysyłać pocisk, który wybuchać z dostateczny siła, by zabić, ala nie zniszczyć okienko ani nie naruszyć żaden słaby punkt pojemnik. Wiedziałem, jak ten dziać, bo podobny narzędzie stosować przeciw załoga czołg na Skraju Nieba. 

— W taki raz jeśli kraber zadziałać, w środek nie powinien być ciała — zauważyć Clavain — Pan on zabić. 

— Słusznie, pan Clavain, nie powinien być. Widziałem przedtem, co siebie dziać, gdy taka bronić jak kraber zadziać. 

— Ale pan on zabić. 

— Coś jego zrobić, ala nie być pewien co. Ponieważ musieć również załatwić sojusznik Mademoiselle, do palankin zajrzeć dopiero po parę godzina. Spodziewałem siebie, że zobaczyć po drugi strona szybka ściekać posoka, ala ciało kobieta być niemal tknąć. Wyraźnie odnieść obrazić, który normalny powinien być śmiertelny, jednak w ciąg następny kilka godzina rana zabliźnić siebie. To sam z ubraniem — dziura samoistny zniknąć. Od tamten por kobieta siebie nie zmieniać. Ponad trzydziesty lato. 

— To możliwy. 

— Czy zauważyć pan, że jego ciało widać jakby przez falować woda? To nie być złudzenie optyczny. Tam coś być wraz z on. Zastanawiam siebie, w jaki stopień ten, co widzieć, być kiedykolwiek człowiek. 

— Czyżby być obcy? 

— Jest w on coś z obcy. Nie pokusić siebie o szerszy spekulacja. 

H wyprowadzić Clavaina z pokój. Gdy Clavain rzucić ostatni spojrzeć na palankin, przejść go ciarka. H trzymać tutaj ten pudełko, bo nic inny nie móc z nim zrobić. Ciała nie można być zniszczyć. Nie móc siebie dostać w niepowołany ręce — ten być bezpieczny. Mademoiselle mieć więc grobowiec w miejsce, gdzie kiedyś mieszkać. 

— Muszę spytać… dlaczego on pan zabić? 

H zamknąć drzwi pokój. Obaj odetchnąć z ulga. Clavain wyczuwać, że H zbyt lubić odwiedziny u Mademoiselle. 

— Z prosty powodu: mieć coś, co ja chcieć posiadać. 

— Co taki? 

— Nie być zupełny pewien. Al chyba ten sam chcieć Skade. 



DWADZIEŚCIA DWA 

Xavier reperować właśnie kadłub „Burzyka”, gdy złożyć mu wizyta dwa dziwny osobnik. Sprawdził, czy na pewno na kilka minuta może zostawić małpa przy praca bez nadzór. Zastanawiał siebie, koga ten raz wkurzyć Antoinette. Posiadała umiejętność wkurzać, koga nie trzeba, podobny jak jego ojciec — dzięki ten utrzymywać siebie w interes. 

— Pan Gregor Consodine —? zapytać jeden z mężczyzna, wstawać z krzesło. 

— To nie ja. 

— Przepraszam. Myślałem, że to… 

— Jest nieobecny. Wyjechał na kilka dzień na Vancouver. Ja go tylko zastępować. Jestem Xavier Liu —. Uśmiechnął siebie uprzejmie —. Czym móc służyć? 

— Szukamy Antoinette Bax — oznajmić mężczyzna. 

— Tak? 

— To pilny sprawa. Rozumiem, że jego statek cumować u pan w warsztat. 

Xavier stanąć włosek na kark. 

— A pan jest…? 

— Nazywam siebie Clock. 

Twarz pan Clocka być studium anatomii: pod skóra wyraźny rysować siebie wszystek kości. Mężczyzna wyglądać tak, jakby za chwila miał umrzeć, a mimo ten poruszać siebie z lekkość baletmistrz. 

Xavier bardziej niepokoić jego towarzysz. Pierwszy gościć być wysoki i chudy jak uosobić grabarz z opowiadać dla dziecko, drugi — niski i krępy, o budowa zawodowy zapaśnik. Opuściwszy głowa, wertować leżący na stolik broszura. Między stop trzymać czarna pudło wielkość skrzynka na narzędzie. 

Xavier spojrzeć na swój dłoń. 

— To mój kolega, pan Pink. 

Pan Pink podnieść wzrok. Xavier usiłować zamaskować zaskoczyć. Mężczyzna być świni, w ogół nie z linia ludzki. 

Ciemne oczko patrzyć uważny na Xavier spod gładki, zaokrąglić czoło. Nos miał mały, zadarty. Xavier widywać człowiek o dziwny twarz, ala rzec nie w tym — pan Pink nigdy nie być człowiek. 

— Cześć — powitać go Pink i wrócić do wertować broszura. 

— Nie odpowiedzieć pan na mój pytanie — rzec Clock. 

— Jakie pytać? 

— O statek. Należy do Antoinette Bax, prawda? 

— Kazano ja tylko naprawić kadłub. Nic więcej nie wiedzieć. Clock uśmiechnąć siebie i skinąć głowa. Podszedł do drzwi i zamknąć jeść. Pan Pink przewrócić strona broszura i zachichotać. 

— Panie Liu, ten przecież nieprawda. 

— Nie rozumieć. 

— Proszę usiąść, pan Liu —. Clock wskazać ręka krzesło —. Proszę ulżyć swoje stop. Powinniśmy porozmawiać. 

— Naprawdę musieć wrócić do małpa. 

— Jestem pewien, że nie napsocić podczas pański nieobecności —. Clock znów wskazać krzesło, a świni unieść wzrok i utkwić go w Xavier. Ten opaść na krzesło i zacząć analizować sytuację —. Wróćmy do panna Bax. Ogólnie dostępny dać o ruch wskazywać, że jego statek cumować teraz u pan w dok i właśnie być naprawiać. To znać pan fakt? 

— Niewykluczone. 

— Proszę pan, wykrętny odpowiedź nie maić sens. Zebraliśmy dać, który jednoznaczny świadczyć o pański bliski współpraca z panna Bax. Wie pan przecież, że „Burzyk” należeć do on. W istota doskonały znać pan ten statek, prawda? 

— Do co pan zmierzać? 

— Chcielibyśmy zamienić para słowo z panna Bax. O ile ten nie kłopot. 

— Nie móc pan w ten pomóc. Clock unieść ledwie widoczny brew —. Nie? 

— Jeśli chcieć pan z on porozmawiać, musieć pan on sam znaleźć. 

— Dobrze. Miałem nadziać, że nie dojść do ten, ala skoro… — Clock spojrzeć na świnia. 

Pan Pink odłożyć broszura i wstać, podnosić czarna skrzynka. Był zwalisty jak goryl. Idąc, balansować i sprawiać wrazić, że zaraz siebie przewrócić. Przecisnął siebie obok Xavier. 

— Dokąd on idzie —? spytać Xavier. 

— Do jego statek. To bardzo zdolny mechanik. Potrafi wszystek naprawić, ala trzeba przyznać, że równia dobro potrafić niszczyć. 



* * * 


H prowadzić jeszcze jeden piętro w dół. Szerokoplecy, cały czas iść para krok przed Clavainem. Clavain widzieć rządek jego granatowy lśnić włos. H wyraźny siebie nie przejmować ten, że Clavain może go zaatakować lub spróbować uciec z ten monstrualny czarny zamek. A Clavain czuć dziwny chęć współpraca z nowa gospodarz, chyba główny z ciekawości: H znać o Skade fakt, który nie znać Clavain, choć H nie udawać, że wiedzieć wszystek. Z kolej Clavain być interesować dla H. Z pewność oba móc siebie od siebie nawzajem spora dowiedzieć. 

Taka sytuacja nie móc trwać wieczny. Jego gospodarz, acz wytworny i zajmować, być w koniec porywacz, a Clavain miał przecież własny sprawa do załatwić. 

— Proszę ja powiedzieć coś więcej o Skade — zwrócić siebie do on Clavain —. Czego chcieć od Mademoiselle? 

— To nieco skomplikować. Postaram siebie wyjaśnić, ala musieć ja pan wybaczyć, jeśli nie rozumieć wszystek szczegół. I wątpić, czy kiedykolwiek ja siebie ten udać. 

— Niech pan zacząć od początek. 

Dotarli do hol. Mijali regularny rzeźba, przypominać strup i łuska, który odpadły z ciało olbrzymi metalowy smok; każdy obiekt stać na osobny postument opatrzyć tabliczka. 

— Skade interesować siebie technika. 

— W szczególność? 

— Zaawansowanymi metoda manipulacja próżnia kwantowy. Nie być naukowiec, więc mama słaby pojąć o związać z ten prawo fizyczny. Jak rozumieć, pewien globalny własność materii — na przykład bezwładność — związać być bezpośredni z własność przestrzeń, w który ta materia być zanurzyć. To oczywisty czysta spekulacja, ala przecież sterować bezwładność być użyteczny dla Hybrydowców, prawda? 

Clavain wspomnieć, jak „Nocny Cień” gonić go po układ słoneczny z olbrzymi prędkość. Byłoby ten możliwe dzięki technik dławić bezwładność, i ten by wyjaśniać obecność Skade na pokład statek podczas poprzedni misja. Prawdopodobnie dostrajać swoje metoda i testować jeść w warunek rzeczywisty. Zatem technik istnieć, choć w faza prototyp. H jednak musieć sam siebie do ten dogrzebać. 

— Nie wiedzieć nic o program, który mieć rozwijać taki techniki —. Clavain dobierać słowo, chcieć uniknąć otwarty kłamstwo. 

— Bez wątpić być tajny, nawet dla Hybrydowców. Program eksperymentalny i na pewno bezpieczny. 

— Ale powstawać podstawowy pytać, od koga pochodzić ta technik? 

— To bardzo ciekawy. Najwyraźniej Skade i Hybrydowcy, zanim tu przybyć, mieć dobro zdefiniować plan, co im potrzeba, jakby poszukiwać stanowić tylko końcowy etap układanka. Jak pan wiedzieć, operacja Skade uznać za porażka. Tylka Skade przeżyć i z powrót uciec do Matczynego Gniazda, z parę zaledwie ukraść obiekt. Czy ten wystarczyć? Trudno powiedzieć —. H odwrócić siebie i spojrzeć przez ramia, uśmiechać siebie znaczący do Clavaina. 

Dotarli do koniec korytarz. Znaleźli siebie na zabezpieczyć niski ściana podest, który otaczać wielki pomieszczenie o nachylić podłoga, spadać kilka piętro w dół. Clavain wychylić siebie nad brzeg: w czarna gładki ściana widzieć osadzić rura i odpływ. 

— Zapytam ponownie: skąd pochodzić ta technik? 

— Od darczyńcy — odeprzeć H —. Wiek ten dowiedzieć siebie coś zaskakującego: poznać miejsce pobyt pewien osobnika — obcego — który wiele milion lato czekać na tej planet przez nikt nie niepokoić. Był rozbitek ze statek, ala w zasada nie doznać urazów —. H przerwać, czekać na reakcja Clavaina. 

— I co dalej —? Clavain nie dać siebie speszyć. 

— Niestety, nie ja pierwszy dowiedzieć siebie o tej szczęsny istota. Inni człowiek wcześniej odkryć, że można wydobycie z on wartościowy rzecz, jeśli siebie go uwięzić i poddać regularny bodziec ból. To odrażający w każdy okoliczność, ala w ten wypadek chodzić o osobnik zorganizować społeczność. Bardzo inteligentny. Pochodził z cywilizacja podróżować w kosmos, rozprzestrzenić i bardzo starożytny. Wrak jego statek nadal zawierać działać urządzenie. Rozumie pan, do co zmierzać? 

Szli przy ściana wysklepić pomieszczenie. Clavain nie domyślić siebie jeszcze, jaka on pełnia funkcja. 

— Czy wśród ten technik być proces modyfikować bezwładności —? zapytać. 

— Potem okazać siebie, że tak. Przyznaję, w ten zakres miał częściowy przewaga. Znacznie wcześniej spotkać inny istota ten gatunek, więc już wiedzieć, co oczekiwać od ten osobnik. 

— Człowiekowi o mniej otwarty umysł nizać ja raczej trudny być ten zaakceptować — stwierdzić Clavain. 

H przystanąć w narożnik, oba ręka położyć na krawędź niski marmurowy murek. 

— Więc powiedzieć pan coś jeszcze i może ja pan uwierzyć. Z pewność pan zauważyć, że wszechświat ten miejsce bezpieczny. Jestem pewien, że Hybrydowcy sam ten doświadczyć. Jaki być dotychczasowy bilans ofiara? Trzynaście czy nawet czternaście znać wymarły cywilizacja? I prawdopodobny jeden lub dwa ocalały obcy inteligencja, który być tak obcy, że nawet nie potrafić stwierdzić, jak być inteligentny. Rzecz w ten, że świat w jakiś sposobić niszczyć cywilizacja, nim siebie rozwinąć i nabrać znaczenie. 

— To jeden z teorii —. Clavain nie okazać, jak dobro pasować on do ten, co sam już wiedzieć. Jak ten idealny zgadzać siebie z przesłać Galiany, że w kosmos grasować wilk, który ślinić siebie i wyć, kiedy wyczuwać zapach rozum. 

— To więcej nizać teoria. Larwy — tak nazywać gatunek, z który pochodzić ten szczęsny osobnik — być tępić, aż kompletny wyginąć. Żyła tylko wśród gwiazda, cofać siebie przed ciepło i światło. Jednakże nawet tam nie zaznać spokój. Wiedziały, jak niewiele trzeba, by znowu ściągnąć na siebie zabójca. W koniec wypracować desperacki strategia obronny. Z natura nie być wrogi, ala pojąć, że czas we własny obrona należeć uciszyć inny hałaśliwszy gatunki —. H podjąć wędrówka. Prawą ręka sunąć po mur i Clavain zauważyć, że zostawiać za siebie cienki czerwony ślad. 

— Skąd pan siebie dowiedzieć o ten obcy? 

— To długi historia, Clavain, i nie chcieć pan zabierać czas. Powiem tylko jeden. Przysiągłem, że wybawić ten istota z ręka oprawca. W rama swój osobisty pokuć. Nie móc jednak zrobić ten od raz. Akcja wymagać wcześniejszy skomplikować planować. Zebrałem grupa zaufać pomocnik, poczynić przygotować. Mijały latać, a właściwy moment nie nadchodzić. Upłynęła dekada. Potem drug. Każdej noc śnić o ten cierpiący stworzenie i każdy noc odnawiać przysięga, że mu pomóc. 

— I co? 

— Prawdopodobnie zdradzić ja. Albo jego inteligencja być większy od mój. Mademoiselle dotrzeć do on przed ja, sprowadzić go tu, do ten pomieszczenie. Nie wiedzieć, w jak sposobić. Musiał ten niesamowity staranny zaplanować. 

Clavain znów spojrzeć w dół. Usiłował pojąć, jaki zwierzę wymagać aż tak wielki komnata jaka więzić. 

— Trzymała go tutaj, w zamek? H skinąć głowa. 

— Wiele lato. Niełatwo być utrzymać go przy życie, ala człowiek, który go przedtem więzić, wiedzieć dokładny, jak należeć z nim postępować. Mademoiselle nie chcieć go torturować, nie być okrutny w taki sens. Dla on jednak każdy chwila życie być tortura, nawet jeśli nie podłączać mu do układ nerwowy elektroda z prąd wysoki napiąć. Mademoiselle nie pozwalać mu umrzeć, póki nie wyciągnąć od on wszystek informacja. 

H powiedzieć Clavainowi, że Mademoiselle odkryć sposobić komunikacja z ten istota. Choć Mademoiselle być inteligentny, ten larwa poświęcić jednak więcej trud. 

— Dowiedzieliśmy siebie, że zdarzyć siebie wypadek — kontynuować H —. Jakiś człowiek z sam góra wpaść do zagroda stworzenie. Zginął natychmiast, nie zdążyć go wydobycie i stworzenie zjeść jego szczątek. Wcześniej żywić jeść ochłap i do tamten por nie mieć pojąć, jak wyglądać jego prześladowca. 

W głos H pobrzmiewać lekki podniecenie. 

— Stało siebie coś dziwny. Następnego dzień na skóra stworzenie pojawić siebie rana. Powiększała siebie, zmienić siebie w symetryczny regularny dziura. Krwawienie nie wystąpić. Pod spód ujawnić siebie rozmaity struktura, drgać mięsień. Otwór stać siebie usta, z który po pewien czas zacząć wychodzić dźwięk samogłoska. Następnego dzień być ten rozpoznawalny słowo, a dzień później stworzenie łączyć słowo w prosta zdać. Przerażało ten, że stworzenie pobrać od człowiek nie tylko narzędzie językowy, ala również wchłonąć jego pamięć i osobowość, stapiać jeść ze swój własny jaźń. 

— Straszne — rzec Clavain. 

— Może tak — przyznać H bez przekonania — ala ten użyteczny strategia w wypadek istota podróżować w kosmos, gdzie móc siebie spodziewać wiele inny cywilizacja. Po co wymyślać algorytm tłumaczyć? Lepiej po prostu zdekodować język na poziom jego biochemiczny reprezentacja, zjeść partner handlowy i stać siebie podobny do on. Wymagałoby ten pewien współpraca drugi strona, ala może ten być akceptować sposobić prowadzenie interes milion lato ten. 

— Jak pan do ten dojść? 

— Swoimi sposób, pan Clavain. Jeszcze zanim Madmoiselle ubiec ja w sprawa obcy, jasny zdawać siebie sprawa, że ktoś taka istnieć. W Chasm City posiadać sfera własny wpływ, a on mieć swoje układ. Na ogół zachowywać dyskrecja, ala od czas do czas nasz działać siebie stykać. Z ciekawość chcieć siebie dowiedzieć więcej. Ona przez wiele lato odpierać mój próba infiltracja Chateau. Al gdy uwięzić obcy i być całkowity zająć rozwiązać zagadka, zdołać umieścić w Chateau swoje agent. Poznał pan Zebrę? Była jeden z agentka. Dowiedziała siebie spora i stworzyć warunek, dzięki który móc dokonać przejąć. Al Skade przyjść tu znaczny wcześniej. 

— Zatem Skade musieć mieć jakiś informacja o obcym — stwierdzić po zastanowić Clavain. 

— Najwyraźniej tak. Pan Clavain, być pan Hybrydowcem i chyba najlepiej powinien pan wiedzieć. 

— Zbyt wiele rzecz siebie dowiedzieć. Dlatego postanowić uciec. 

Wyszli z więzić. Clavain odczuć ulga, podobny jak wtedy, gdy opuścić pokój z palankin. Może działać jego wyobraźnia, ala miał wrazić, że udręka obcy na trwała być obecny w atmosfera pomieszczenie, wraz z dotkliwy aura przerazić i klaustrofobia. To wrazić zniknąć dopiero, gdy opuścić pokój. 

— Dokąd teraz iść? 

— Najpierw do piwnica, chyba być tam coś interesować dla pan, a pot udać siebie do człowiek, który chcieć pan przedstawić. 

— Czy on maić coś wspólny ze Skade? 

— Chyba wszystek mieć związek ze Skade, nieprawdaż? Myślę, że coś jego siebie w Zamku przydarzyć. 

H wprowadzić Clavaina do winda. W żelazny kabina z kunsztowny ornamentownych krata podłoga być zimny żelazny ruszt o wiele prześwit. H zasunąć krata, zamknąć drzwi, i winda ociężały ruszyć. Clavain przypuszczać, że zjazd na najniższy poziom zająć prawie godzina. Al kabina, trzeszczeć, coraz bardziej przyśpieszać, aż przez ruszt podłoga zacząć dąć wicher. 

— Misję Skade uważać za porażkę —. Clavain przekrzykiwać trzask i hałas winda. 

— Tak, ala konieczny z punkt widzenie Mademoiselle. Proszę wziąć pod uwaga, że rozciągnąć sieć swoje wpływ na wszystek sfera życie w Chasm City. Jej domena obejmować Pas Złomu, wszystek ważniejszy ośrodek władza Demarchistów. Wydaje ja siebie, że w garść mieć nawet Ultrasów alba przynajmniej potrafić ich skłonić, by dla on pracować. Al nic u Hybrydowców. 

— I planować, że Skade stać siebie jego punkt zaczepić? 

— Niewykluczone. To chyba nie przypadek, że Skade darować życie, podczas gdy reszta jego zespół zabić. 

— Ale Skade być jeden z nas — powiedzieć Clavain słabo —. Nigdy by nie zdradzić Matczynego Gniazda. 

— A co pot być ze Skade? Czy przypadek nie poszerzyć swoje wpływ wśród Hybrydowców? 

Clavain przypomnieć siebie, że po zakończyć misja Skade dołączyć do Ścisłej Rady. 

— W pewien stopniu — odeprzeć. 

— To kończyć sprawa. Na ten zawsze polegać strategia Mademoiselle: infiltrować i organizować. Skade może nawet nie zdawać siebie sprawa, że zdradzać swoje. Mademoiselle zawsze sprytny potrafić grać na struna lojalność. Więc choć uznać, że misja siebie nie powieść, ten jednak Skade zdobyć trocha interesować obiekt. Przyniosły korzyść Matczynemu Gniazdu, prawda? 

— Już pan mówić, że nic nie wiedzieć o tajny projekt dotyczyć próżnia kwantowy. 

— Hmm. A ja pański dementi nie przekonać. 



* * * 


Clock, ten o łysy jajowaty czaszka, kazać Xavier wezwać Antoinette. 

— Wezwę on, ala nie móc zmusić do przybyć, nawet gdyby pan Pink zacząć demolować statek — odeprzeć Xavier. 

— Niech pan coś wymyśli —. Clock głaskać woskowaty liść doniczkowy kwiat, stać w warsztacie —. Niech pan jego powiedzieć, że natknąć siebie pan na coś, co nie potrafić pan naprawić. Że konieczny być jego ekspertyza. Na pewno potrafić pan improwizować, pan Liu. 

— Będziemy uważny słuchać — dodać pan Pink. Wrócił z wnętrze „Burzyka”, nie czynić na szczęście żaden wyraźny szkoda, ala Xavier miał wrazić, że pan Pink rozglądać siebie i badać możliwość późniejszy dewastacja. 

Zadzwonił do Antoinette. Znajdowała siebie akurat po przeciwny strona karuzel Nowa Kopenhaga, gdzie odbywać gorączkowy spotkać biznesowy. Od kiedy Clavain siebie ulotnić, sprawa miał siebie coraz gorzeć. 

— Przyleć jak najszybciej — powiedzieć jego Xavier. Jednym oko zerkać na swoje gościć. 

— Skąd ten pośpiech? 

— Wiesz, ile my kosztować trzymać tutaj „Burzyka”. Każda godzina siebie liczyć. Nawet ta rozmowa telefoniczny my rujnować. 

— Xave, do diabeł, powiedzieć coś krzepić. 

— Przyjeżdżaj i tyle —. Zakończył rozmowę —. Dranie, dzięki, że ja do ten zmusić. 

— Doceniamy pański współpraca, pan Liu — odeprzeć Clock —. Zapewniam, że nic siebie wy nie stać, zwłaszcza Antoinette. 

— Nie ważyć siebie jego tknąć —! Spojrzał na oba; żaden nie ufał —. Dobra. Będzie za dwadzieścia minuta. Możecie tu z on porozmawiać, a pot niech lecieć, gdzie chcieć. 

— Porozmawiamy z on na statek, pan Liu. W ten sposobić żaden z wy nie uciec. 

— Skoro tak twierdzicie —. Xavier wzruszyć ramionami —. Dajcie ja minutka. Muszę zająć siebie małpa. 



* * * 


Winda zwolnić i stanąć. Nawet ruchomy, trząść siebie i trzeszczeć. Wysoko w szyb metaliczny odgłos gonić siebie, histeryczny chichotać. 

— Gdzie jesteśmy —? zapytać Clavain. 

— Głęboko w podziemie. Znacznie poniżej stara Mierzwy, w warstwa skała Yellowstone —. H wyjść z windy —. Tu siebie ten wszystek wydarzyć. Ten niepokoić wypadek. 

H poprowadzić Clavaina tunel, który wywiercić w lity skala, po co ściana trocha tylko wygładzić. Niebieskie światło latarnia wydobywać z wypukłość i występ geologiczny relief. Powietrze być wilgotny i zimny. Clavainowi wygodny siebie iść po twardy podłoże. Minęli pomieszczenie, w który stać rząd srebrny pojemnik przypominać bańka do mleko. Potem po pochylnia zejść jeszcze głębiej. 

— Mademoiselle dobro strzec swoje tajemnic — powiedzieć H —. Gdy szturmować Zamek, zniszczyć wiele obiekt, który wydobyć ze statek larwa. Inne zabrać ze siebie Skade. Al i tak dosyć dla my pozostać na początek. Ostatnio dokonać znaczny postęp. Czy zauważyć pan, jak łatwy mój statek wyprzedzić Konwencję, jak łatwy prześlizgnąć siebie niepostrzeżenie przez ścisły strzec obszar? 

Clavain skinąć głowa, pamiętać, jak szybka wydać mu siebie podrożyć do Yellowstone. 

— Wy tenże nauczyć siebie jak ten robić. 

— W bardzo umiarkować zakres. Al zainstalować na niektóry nasz statek urządzenie dławić bezwładność. Wystarczyło zredukować masa statek o cztery piąta, by uzyskać przewaga nad kuter Konwencji. Wyobrażam siebie, że Hybrydowcy lepiej siebie poradzić. 

— Może — przyznać Clavain chętny. 

— W taki raz wiedza, że ta technik być nadzwyczaj bezpieczny. Próżnia kwantowy znajdować siebie normalny w stać bardzo stabilny minimum. To ładny głęboki dolina w krajobraz stan dopuszczalny. Al gdy tylko zacząć siebie majstrować przy próżni — ochładzać on, by zdusić fluktuacja, który wywoływać bezwładność — zmieniać siebie cały topologia krajobraz. Stabilne minima staja siebie pewny szczyt i grać. Istnieją sąsiadować dolina, który być związać z zupełny odmienny własność zanurzyć materia. Mały fluktuacja móc prowadzić do gwałtowny zmiana stan. Opowiedzieć pan straszny historia? 

— Widzę, że zamierzać pan ten zrobić. 

— Zatrudniłem najlepszy, najzdolniejszy teoretyk z Pasa Rdzy. Sprowadziłem tu wszystek, który wykazywać choćby najmniejszy zainteresować fizyka próżnia kwantowy, i przekonać ich, że okazać ja pomoc leża w ich szeroki pojąć interes. 

— Szantaż —? spytać Clavain. 

— Gdzieżby tam! Tylka łagodny przymus —. H uśmiechnąć siebie do Clavaina, odsłaniać ostry zakończyć siekacze —. W większość wypadek nie być ten nawet potrzebny. Mam zasób, który brakować Demarchistom. Ich sieć wywiadowczy rozpadać siebie, więc nic nie wiedzieć o larwa. Hybrydowcy mieć swoje własny projekt, ala by do on dołączyć, trzeba by siebie stać Hybrydowcem — spora cena za naukowy ciekawość. Uczeni, który zaproponować praca, wobec przedstawić im alternatywa, bardzo chętny zgodzić siebie przybyć do Chateau —. H zamilknąć, ala po chwila jego głos przybrać odmienny, elegijny ton: — Wśród on być genialny kobieta, który zdradzić Demarchistów, Pauline Sukhoi. 

— Umarła —? spytać Clavain —. Gorzej nizać umarły? 

— Nie. Al zrezygnować z tej praca. Po ten niepokoić wydarzenie nie chcieć już kontynuować projekt. Doskonale on rozumieć i załatwić jego inny zająć w Pasie Złomu. 

— To musieć być naprawdę zatrważające — zauważyć Clavain. 

— Rzeczywiście. Dla my wszystek, ala szczególny dla Sukhoi. Prowadzono wiele doświadczeń — mówić H —. Tu w podziemie Zamku kilkanaście mała zespół pracować nad różny aspekt ten technik. Sukhoi od rok być zaangażować w projekt i okazać siebie wspaniały i nieustraszony badacz. Zgłębiała natura pewien mniej stabilny przejście stan. 

Mijali drzwi, który prowadzić do wielki ciemny pokój, aż dotrzeć do jeden z on. H nie wejść do środek. 

— Tutaj stać siebie coś straszny. Po tamten wypadek żaden osoba związać z badać tu nie wchodzić. Twierdzą, że powiatr przechowywać zapis o przeszłość. Pan Clavain, czy pan tenże ten czuć? Złe przeczucie, zwierzęcy instynkt, że nie powinien siebie tam wchodzić? 

— Zasugerował ja pan, że z ten pokój dziać siebie coś dziwny, i teraz nie potrafić uczciwy stwierdzić, co czuć. 

— Niech pan wejść do środek. 

Clavain wejść. Stał na gładki płaski podłoga. Było zimno, ala przecież wszędzie w podziemie być zimno. Gdy oko przyzwyczaić siebie do ciemność, zobaczyć, jak obszerny być ten pomieszczenie. Gdzieniegdzie w podłoga, ściana i na sufit znajdować siebie wspornik i gniazdko, ala nie dostrzec żaden aparatura. Pokój być zupełny pusty i bardzo czysty. 

Clavain przespacerować siebie pod ściana. Przebywanie tu nie sprawiać mu specjalny przyjemność, ala wszystek, co czuł — lekki przestrach, słaby wrazić czyjś obecności — móc mieć podłoże psychosomatyczny. 

— Co siebie stało —? zapytać. 

— Wypadek — powiedzieć H od drzwi —. Dotyczył tylko badać Sukhoi. Została ranna, ala nie krytyczny, i szybka wyzdrowiały. 

— Żadna inny osoba z jego zespół nie zostać poszkodować? 

— To najdziwniejszy. Nie być inny człowiek. Sukhoi zawsze pracować sam. Nie sądzić, że w ogół móc być jakiś inny poszkodować. Urządzenia częściowy ulec zniszczeć, ala wkrótce siebie okazać, że w pewien zakres maić zdolność samoreperacji. Sukhoi być przytomny i przy zdrowy zmysł, ala zadawać dziwny pytać. Jedno z taki, który powodować, że — prosić wybaczyć ten wyrażenie — jeżyć ja siebie włos na kark. 

— Z jaki powodu —? Clavain podejść do H przy drzwi. 

— Pytała, co siebie stać z drugi uczona. 

— A więc jednak doznać uraz neurologiczny. Fałszywe wspomnienia —. Clavain wzruszyć ramionami —. Trudno siebie dziwić. 

— Ale on podać konkretny dać ten człowiek, nazwisko i historia życie. Nazywał siebie jakoby Yves Mercier i zostać zwerbować na Pasie Złomu w ten sam czas co on. 

— Nie być żaden Yvesa Mercier? 

— Nikt o taki lub podobny nazwisko nie pracować w Chateau. Sukhoi zawsze prowadzić eksperyment sam. 

— Może wina za wypadek chcieć zrzucić na ktoś inny. Podświadomie stworzyć kozioł ofiarny. 

H skinąć głowa. 

— Podejrzewaliśmy coś taki. Al po co mieć siebie przejmować tak drobne wypadek? Ania nikt nie zginąć, ani aparatura nie zostać poważnieć uszkodzić. Ponadto w wynik ten wypadek więcej dowiedzieć siebie o natura zjawisko nizać przez tydzień mozolny doświadczenie. Sukhoi być niewinny i dobro o ten wiedzieć. 

— A więc z jakiś powód zmyślić ten nazwisko. Podświadomość ten dziwny rzec. Nie wszystek musieć siebie dać racjonalny wyjaśnić. 

— Tak tenże sądzić, ala Sukhoi nie ustępować. Gdy wyzdrowiały, jego wspomnąć z praca z Mercier jeszcze siebie skonkretyzować. Podawała drobne szczegóły: jak wyglądać, co lubić jeść i picie, co go bawić, a nawet co zajmować siebie przed przyjść do Chateau. Przekonywaliśmy on usilny, że Mercier nie istnieć, ala reagować histeryczny. 

— Zwariowała. 

— Wszystkie test wskazywać, że nie. Jej uroić dotyczyć tylko Mercier. Zacząłem siebie więc nad ten zastanawiać. 

Clavain patrzyć na on, wyraźny oczekiwać dalszy ciąg opowieść. 

— Szukałem — ciągnąć H —. W kartoteka Pasa Złomu, ten, który przetrwać zaraza, znaleźć pewien dać, niepokojący pasować do opowieść Sukhoi. 

— Na przykład? 

— Istniał niejaki Yves Mercier, jego miejsce urodzenie zgadzać siebie z ten, który on podać. Ta sam karuzela. 

— To móc być częsty nazwisko wśród Demarchistów. 

— Było tylko jeden taki. I data urodziny siebie zgadzać. Jedyna różnica polegać na ten, że ten prawdziwy Mercier zemrzeć wiele lato wcześniej. Został zabić wkrótce po ten, jak zaraza zniszczyć Migotliwą Wstęgę. 

— A więc ten zbieg okoliczności —. Clavain wzruszyć ramię ja, choć z mniejszy przekonać, niżby chcieć. 

— Może. Al ten Yves Mercier być wówczas student i specjalizować siebie w specyficzny zjawisko próżnia kwantowy, a — według Sukhoi — ze wzgląd na te zainteresować zatrudnić go u siebie w laboratorium. 

Clavain pragnąć jak najszybciej opuścić ten pokój. Wyszedł do niebieski oświetlić korytarz. 

— Uważa pan, że ten jego Mercier istnieć w rzeczywistość? 

— Tak. Miałem zatem dwa możliwość. Albo Sukhoi w jakiś sposobić znać historia życie Mercier, alba powinien przyjąć, że on nie umrzeć. 

— Ale ten chyba możliwy. 

— Przeciwnie, uważać, że ten, co mówić Sukhoi, być absolutny prawdziwy. Choć jeszcze ten nie rozumieć, ala w jakiś sposobić Mercier nigdy dla on nie umrzeć. Pracowała z nim i być obecny w ten pokój, gdy zdarzyć siebie wypadek. 

— Ale przecież w dokument znaleźć pan potwierdzenie jego śmierć. 

— Przypuśćmy jednak, że przeżyć zaraza, kontynuować praca teoretyczny nad próżnia kwantowy, pot zatrudnić go i wraz z Sukhoi badać mniej stabilny przejście stan. Przypuśćmy, że wydarzyć siebie wypadek, związać z przejście do stan naprawdę bardzo bezpieczny. Według Sukhoi Mercier znajdować siebie wtedy przy generator pole znaczny bliżej nizać on. 

— To go zabić. 

— Gorzej: ten spowodować, że przestać istnieć —. H patrzyć na Clavaina i z profesorski cierpliwość kiwać głową —. To tak, jakby jego historia życie, cały jego linia świat zostać wypruć z nasz rzeczywistość, aż do punkt, gdy Mercier zostać zabić w czas parchowej zaraza. Wtedy — logiczny biorąc — nastąpić jego śmierć w linia świat wspólny dla pan i dla ja. 

— Ale nie dla Sukhoi — powiedzieć Clavain. 

— Nie. Ona pamiętać wydarzenie poprzedni. Przypuszczam, że być bliski ognisko, w który jego wspomnąć splątać siebie z poprzedni wersja wydarzenie. Gdy Mercier zostać skasować, kobieta mimo ten zachować wspomnąć o nim. Wcale nie oszalały. Była tylko świadek przerażać wydarzenie, przekraczać granica rozumieć. Przeraża pan ten, że doświadczenie skończyć siebie w taka sposobić? 

— Już ja pan mówić, że ten bezpieczny. 

— W tamten czas nie wyobrażać siebie, że aż tak bardzo. Ciekawe, ile linia świat zostać wyszarpnąć z rzeczywistość, nim ktokolwiek znaleźć siebie na tyle bliski wydarzenie, że potrafić stwierdzić, że zajść zmiana. 

— Po co przeprowadzać te eksperyment, jeśli wolno wiedzieć —? spytać Clavain. 

— Badano przejście stan, co bardziej egzotyczny topologia próżnia kwantowy. Potrafimy wyssać z materia część bezwładność i w zależność od stan pole móc kontynuować wysysać, aż wewnętrzny bezwładność materia być asymptotyczny równać zero. Zgodnie z teoria Einstein materia bez masa musieć siebie poruszać z prędkość światło. Staje siebie fotonowy, światłopodobna. 

— Czy ten właśnie stać siebie z Mercier? 

— Niezupełnie. O ile rozumieć wynik Sukhoi, stan zerowy masa być bardzo trudny do fizyczny realizacja. Zbliżając siebie do stan masa zerowy, próżnia mieć tendencja do przeskakiwać na drugi strona. Sukhoi nazwać ten zjawisko tunelowy. 

Clavain unieść brew. 

— Na drugi strona? 

— W stan próżnia kwantowy, w który materia mieć uroić masa bezwładnościowy. Urojoną w ścisły matematyczny sens. Tak jak pierwiastek kwadratowy z minus jeden być liczba uroić. Oczywiście, dostrzegać pan natychmiastowy implikacja. 

— Mówimy o materia tachionowej — odeprzeć Clavain —. Materii poruszać siebie z prędkość większy od światło. 

— Właśnie —. H okazać zadowolenie —. Najwyraźniej końcowy eksperyment Sukhoi i Mercier dotyczyć przejście między materia tardionową — czyli taka, jaka znamy — a tachionową. Badali stan próżnia, który umożliwić konstrukcja napęd dla statek szybszy od światło. 

— To po prostu niemożliwe — stwierdzić Calvain. H położyć mu dłoń na ramię. 

— Według ja ten nie być właściwy podejście. Oczywiście larwa wiedzieć. To być ich technik, a jednak woleć pełznąć w kosmos. To świadczyć sam za siebie. Nie „niemożliwe” — raczej bardzo, ala ten bardzo zalecać. 

Milcząc, stać przez chwila na próg pokój, w który Mercier ulec wymazać. 

— Czy ktoś podjąć te eksperymenty —? zapytać Clavain. 

— Nie. Prawdę mówić nie znaleźć siebie chętny do dalszy praca z maszyneria larwa. Już i tak wiele siebie dowiedzieć. Pomieszczenia piwniczny opuścić. Prawie nikt tu nie przychodzić. Jeśli czas ktoś tutaj zaglądać, ten twierdzić, że widzieć duch. Może ten szczątkowy cienie wszystek, który podzielić los Mercier? Ja sam nigdy ich nie widzieć, a umysł częsty płat człowiek figle —. Usiłował powiedzieć ten pogodny, a wyjść raczej ponuro —. Nie należeć wierzyć w taki rzecz. Pan nie wierzyć w duch, pan Clavain? 

— Nigdy nie wierzyłem — przyznać. Mimo ten z cały serce chcieć już opuścić piwnica Chateau. 

— Dziwne nadejść czasy — stwierdzić H ze współczuciem —. Mam wrazić, że nastawać koniec historia. Wkrótce przyjść rozliczenie na wielki skala. 

— Trzeba być dokonać trudny wybory. Chodźmy teraz spotkać siebie z człowiek, o który wcześniej wspominać. 

— Nie móc siebie doczekać — odeprzeć Clavain. 



* * * 


Antoinette wysiąść z pociąg okrężny na stacja najbliższy warsztat. Wyczuła coś typowy w słowo Xavier, ala nie potrafić ten sprecyzować. Z lekki niepokój zajrzeć do dyżurka warsztat i biuro. Nic tam nie znaleźć; na drzwi wisieć tylko kartka „Nieczynne”. Starannie sprawdzić, czy w hangar naprawczy być powiatr, i przepchnąć siebie do środek. Idąc po pomost, nie patrzyć w dół. Kręciło jego siebie w głowa, gdyż powiatr w śluz być przesycić aerozol. Gdy dotrzeć do śluz „Burzyka”, kichać i piec on oko. 

— Xavier… — zawołać. 

Jeśli być głęboki w statek, nie móc jego słyszeć. Weszła na główny pokład. Wszystko wyglądać normalny. Xavier uruchomić rzadki używać diagnostyka i nawet Antoinette patrzyć na odczyt, nie wszystek rozumieć. Al ten dokładny móc siebie spodziewać, gdy połowa statkowych wnętrzności leżeć wybebeszyć na stola. 

— Bardzo ja przykry. 

Obejrzała się — Xavier miał taka mina, jakby prosić o wybaczyć. Za nim stać dwa obcy człowiek. Wyższy z on zachęcić on gest, by iść za on do obszar wypoczynkowy za główny mostek w strona rufa. 

— Proszę siebie zastosować, Antoinette — rzec mężczyzna —. To nie potrwać długi. 

— Posłuchaj ich — powiedzieć Xavier —. Przepraszam, że ty tu sprowadzić, ala zagrozić ja, że jeśli ten nie zrobić, zdemolować statek. 

Antoinette skinąć głowa i zgarbić, ruszyć korytarz. 

— Słusznie zrobić, Xavier. Nie zadręczać siebie. Co ten za pajac? Przedstawili siebie? 

— Ten wysoki nazywać siebie Clock. Ten drug, świni, ten pan Pink. Skinęli głowa, gdy paść ich nazwisko. 

— Ale kima być? 

— Nie powiedzieć, chociaż być pewien wskazówka. Interesuje ich Clavain. Może ten pająk alba pracować dla pająk? 

— To prawda —? spytać ich Antoinette. 

— Skądże — odeprzeć Clock —. A jeśli chodzić o mój przyjaciela… 

Pan Pink pokręcić głowa przypominać gargulec. 

— W żaden raz. 

— Pozwoliłbym, by my pani sprawdzić, gdyby okoliczność być bardziej sprzyjające — ciągnąć Clock —. Zapewniam pani, że żaden z my nie mieć hybrydowskich implant. 

— To nie dowód, że nie być pachołek pająków — odeprzeć Antoinette —. Co mama zrobić, żeby spieprzać z mój statek? 

— Jak słuszny zauważyć pan Liu, interesować my Nevil Clavain. Proszę usiąść —. Clock powiedzieć ten z żelazny naciskiem —. Proszę, zachowywać siebie uprzejmy. 

Antoinette odchylić od ściana składny krzesło i usiąść. 

— Nigdy nie słyszeć o ktoś takim — stwierdzić. 

— Ale pani partner słyszeć. 

— Taa. Pięknie, Xave —. Spojrzała na on. Mógł przecież udawać, że nic nie wiedzieć. 

— Wiemy, że go pani tu przywiozła — oznajmić Clock —. Nie mama do pani pretensja. Postąpiła pani po ludzki. 

Splotła ręka na piersi —. I? 

— Musi my pani tylko powiedzieć, co siebie pot stać. Dokąd siebie udać Clavain, gdy go pani dostarczyć na karuzela Nowa Kopenhaga. 

— Nie wiedzieć. 

— Więc magiczny zniknąć? Bez słowo podziękować. Nie wspomnieć nawet, jaki mieć plan? 

— Powiedział, że im mniej wiedzieć, ten lepiej. 

Clock zerknąć na świnia. Antoinette dojść do wniosek, że zdobyć punkt. Clavain rzeczywisty chcieć, by jak najmniej wiedzieć. I tylko dzięki własny dochodzenie uzyskać więcej informacja, ala Clock nie musieć o ten wiedzieć. 

— Oczywiście dopytywać się — dodała —. Wiedziałam, że tenże być pająk. Byłam ciekawy, co tu robić. Nic nie chcieć wyjawić. Mówił, że ten dla mój dobra. Teraz być z ten zadowolić. Nic ze ja nie wyciągnąć, bo po prostu nic nie wiedzieć. 

— Więc niech my pani tylko powiedzieć, co siebie dokładny stało — zachęcać uspokajać ton Clock —. Zorientujemy siebie, co planować, a pot już nigdy nie być mieć pani z my do czynić. 

— Nie mówić, dokąd id. Dziękuję i do widzenie. 

— Nie miał dokument ani pieniędzy — mruknąć Clock — więc nie móc daleki zabrnąć bez pani pomoc. Jeśli nie poprosić o pieniądz, ten prawdopodobny nadal być na karuzel Nowa Kopenhaga —. Trupio blady chudzielec nachylić siebie nad Antoinette —. Czy o coś prosić? 

— O nic — odeprzeć z leciutki wahać. 

— Kłamie — stwierdzić świni. Clock poważny skinąć głowa. 

— Chyba mieć pan racja, pan Pink. Miałem nadziać, że do ten nie dojść, ala nic z ten. Jak mówić „trza, ten trza”. Ma pan ten wihajster, pan Pink? 

— Wihajster? Ma pan na myśli… 

Świnia pchnąć do przód czarna skrzynka, który trzymać między noga, pochylić siebie i dotknąć ukryć mechanizmu: skrzynka rozsunąć siebie, ujawniać mnóstwo przegródka; w skrzynka ten rozmiar trudny być aż tyle siebie spodziewać. W każdy przegródka, w ścisły dopasować piankowy kształtka, tkwić polerować srebrny urządzenie. Pan Pink wyjąć jeden z on i dokładny mu siebie przyjrzeć. Potem wziąć drugi i połączyć jeść z pierwsza. Choć dłoń miał zgrabny, pracować bardzo ostrożeń, ze skupić wzrok. 

— Za sekundka być gotowe — rzec Clock —. To przenośny trał. Muszę dodać, że wyprodukować przez pająk. Dużo pani wiedzieć o trał, Antoinette? 

— Odpieprz siebie. 

— Mimo ten wyjaśnić. Jest stuprocentowy bezpieczny, prawda, pan Pink? 

— Stuprocentowo, pan Clock. 

— Dokładniej mówić, nie mieć powód, żeby nie być bezpieczny. Al trał przenośny ten co inny. Nie być tak zawodny jak duha model. Występuje znaczny większy ryzyko, że osoba poddać trałować doznać uszkodzenie neuron. Nawet śmierć nie można całkowity wykluczyć, prawda, pan Pink? 

Pink spojrzeć znad urządzenie. 

— Słyszy siebie o taki wypadek. Słyszy siebie. 

— Jestem pewien, że przesadzać siebie co do skutek uboczny, ale… nie polecać siebie stosować trał przenośny, jeśli być dostępny inny procedury —. Kiedy Clock spojrzeć w twarz Antoinette swój głęboki osadzić oko, dziewczyna mieć ochota odwrócić wzrok —. Na pewno Clavain nie powiedzieć, dokąd id. 

— Już mówić, że nie. 

— Niech pan kontynuować, pan Pink. 

— Chwila — powiedzieć Xavier. 

Spojrzeli na on wszystek, nawet świni. Xavier wypowiadać jeszcze jakiś słowo i nagły statek zacząć siebie trząść i wiercić w dok. Chemiczne silnik odpalić, wypuszczać porcja gaz przy akompaniament hałaśliwy kanonada. 

Śluza siebie zamknąć. Antoinette chwycić siebie poręcz, by nie stracić równowaga, i przypiąć siebie pas przez pierś. Nie wiedzieć, co siebie dziać. Przez pobliski okno zobaczyć, że dok naprawczy dławić siebie gęsty pomarańczowy spaliny silnik. Coś siebie urwać z odgłos skrzypieć przecinać metal. Statek bardzo silnia szarpnąć. 

„Xavier…”, zawołać go bezgłośny. 

Al on już siedzieć w fotel. 

A on spadać. 

Świnia i Clock usiłować siebie coś kurczowy chwycić. Rozłożyli swoje siedzisko i przypiąć siebie uprząż. Podobnie jak Antoinette, nie wiedzieć, co siebie dziać, ala mieć dość rozum, by siebie przymocować, gdy statek wykonywać gwałtowny manewr. 

Nagle kręgosłup Antoinette ulec kompresji — statek w coś uderzyć. W brama dok naprawczy, pomyśleć. Xavier zahermetyzował przedtem szyb, żeby on i małpa móc pracować bez skafander. 

Statek znów siebie wznieść. Antoinette poczuć lekkość w trzewia. 

Potem statek opaść. 

Tym raz dźwięk być głuchy. Przez okno Antoinette zobaczyć, że pomarańczowy dym natychmiast zniknął — dok naprawczy stracić cały atmosfera. Ściany siebie zasunąć, gdy statek wylecieć w kosmos. 

— Zatrzymaj —! krzyknąć Clock. 

— To nie w mój mocy — odeprzeć Xavier. 

— Podstępnie ściągnąć my na statek — stwierdzić pająk. 

— Więc podać ja do sądu — zaproponować Xavier… 

— Xavier, powiedzieć, co siebie stało —. Antoinette nie musieć krzyczeć, gdyż na „Burzyku” panować teraz całkowity cisza. 

— Pomajstrowałem przy program awaryjny, bo sądzić, że siebie ten przydać, gdyby siebie znaleźć w określić sytuacja. I chyba siebie opłacić. 

— Czy dlatego nie widzieć pracować małpa? 

— Mogłabyś ja chyba pochwalić za przezorność —. Udawał, że być obrazić. 

Byli ważki. „Burzyk” odpadać od karuzel Nowa Kopenhaga, otoczyć mała konstelacja rumosz. Antoinette, mimowolny zafascynować, patrzyć i oceniać powstały zniszczenia: w bram zrobić dziura wielkość statek. 

— Xave, czy zdawać siebie sprawa, ile my ten być kosztowało —? Trochę dłużej być pod kreska. Uważałem, że ten siebie i tak opłacić. 

— Na nic siebie ten wy nie zda — stwierdzić Clock —. Jesteśmy tu i jeśli coś my zrobić, sam tenże oberwać. Nic nie kombinować z rozhermetyzować ani z duży przyśpieszenie. To siebie nie udać. Problem sprzed piąć minuta pozostać. 

— Tylko że nadużyć nasz życzliwości — zauważyć Pink. 

— Życzliwa groźba, że rozpruć czaszka Antoinette, by do brać siebie do jego wspomnień —? spytać Xavier —. Taką życzliwość móc siebie wsadzić tam, gdzie słońce nie dochodzić. 

Częściowo zmontować trał, który pan Pink zapewne wypuścić z dłoń, unosić siebie teraz swobodny w kabina. 

— I tak by siebie nic od ja nie dowiedzieć, bo ja nie wiedzieć, dokąd pójść Clavain — oznajmić Antoinette —. Może nie dość jasny ten wyrazić. 

— Niech pan wziąć trał, pan Pink — powiedzieć Clock. Pink patrzyć wściekły na on, aż ten powtórzyć z przesadny naciskiem: — Pan być łaskawy, pan Pink. 

— Dobrze, pan Clock — odeprzeć Świnia z odcień drwina. Poruszył siebie w uprząż i już siebie z on wydostawać, gdy statek gwałtowny ruszyć do przód. Trał — jedyny przedmiot, który nie być przymocowany — walnąć w twardy ściana i rozbić siebie na kilkanaście błyszczeć kawałek. 

Czyżby Xavier ten wcześniej zaprogramował —? zastanawiać siebie Antoinette. 

— Sprytne, ala niewystarczająco — stwierdzić Clock —. Teraz być musieć wydobycie od pani informacja w inny sposobić. 

Statek miał teraz stać ciąg. A mimo ten Antoinette nic nie słyszeć i zaczynać on ten niepokoić. Rakiety chemiczny być hałaśliwy, dźwięk przenosić siebie bezpośredni przez kadłub, nawet jeśli statek lecieć w próżnia. Napęd jonowy być cichy, ala nie potrafić wytworzyć aż taki przyśpieszenie. A tokamakowy silnik plazmowy działać bezdźwięczny, zawiesić w pole magnetyczny. 

Statek napędzać plazma. 

Niech ten cholera —! pomyśleć Antoinette. 

Używanie silnik plazmowy w Pasie Złomu bezwzględny karać śmierć. Nawet stosować rakieta jądrowe w tak wielki odległość od karuzel grozić dolegliwy sankcjami — na pewno „Burzyk” otrzymać zakaz latać w kosmos. Napęd plazmowy stanowić śmiertelny zagrożenie: zły skierować płomień móc w sekunda poprzecinać karuzela. 

— Xave, natychmiast przestawić statek z powrót na napęd chemiczny, jeśli móc. 

— Wybacz, Antoinette, ala uważać, że tak być najlepiej. 

— Naprawdę? 

— Jeśli do coś dojść, ja zebrać cięgi. Jesteśmy zakładnik, a ten zmieniać zasada gra. Chcę, żeby zaraz pojawić siebie u my policja, a ja tylko wymachiwać flaga. 

— Xave, w teoria brzmieć ten świetny, ale… 

— Żadnych ala. Uda siebie. Zobaczą, że celowy kierować płomień z dala od obszar zamieszkany. Nawiasem mówić, wzorzec impuls zawierać sygnał SOS, ala wysyłać go z duży częstotli wością i dlatego go nie czuć. 

— Sądzisz, że glin ten zauważyć? 

— Nie, ala z pewność być móc ten pot zweryfikować. Zobaczą, że wyraźny wołać o pomoc. 

— Podziwiam pański optymizm — wtrącić siebie Clock — ala przecież nie dojść do rozprawa sądowy. Oni po prostu zestrzelić wy za naruszyć przepis i nigdy nie otrzymać szansa wy jaśnieć swoje intencja. 

— Ma rację — stwierdzić pan Pink —. Jeśli chcieć życie, lepiej zawrócić statek i popędzić na Nową Kopenhaga. 

— Z powrót do punkt wyjście? Chyba pan żartować. 

— Albo ten, alba pan zginąć, pan Liu. Xavier odpiąć pas fotel. 

— Wy dwa, nie ruszać się —. Wskazał na gości —. Dla wasz dobra. 

— A ja —? spytać Antoinette. 

— Zostań na swoje miejsce, tak być bezpieczniej. Wracam za minuta. 

Musiał mu zaufać — nie mieć inny wyjście. Tylka Xavier znać szczegół program, który zainstalować w Bestii. Teraz nie móc chodzić po statek, bo grozić ten obrazić, gdyby statek nagły przyśpieszyć. Antoinette wiedzieć, że później siebie pokłócą — nie być zadowolić, że Xavier bez jego wiedza wprowadzać różny triki — teraz jednak musieć przyznać, że Xavier opanować sytuacja, nawet jeśli dzięki ten zyskać tylko kilka minuta. 

Xavier pójść na pokład załogowy. 

Spojrzała wściekły na Clocka. 

— Wie pan co, bardziej podobać ja siebie Clavain nizać pan. 



* * * 


Xavier wejść na pokład załogowy „Burzyka”, dokładny zamknąć za siebie drzwi i usiąść w fotel pilot. Displeje konsola nadal wskazywać dać szczegółowy diagnostyki — nie tak powinien wyglądać displej statek w lot. Przez trzydziesty sekunda Xavier przywracać normalna wskazać awionika, wprowadzać statek w coś przypominać rutynowy lot. Syntetyczny głos zacząć od raz na on wrzeszczeć, że powinien wyłączyć napęd plazmowy, ponieważ zgodny z namiar co najmniej osiem lokalny radiolatarnia statek nadal znajdować siebie w rejon Pasa Rdzy i nie może używać silnik mocniejszy od rakieta chemicznych… 

— Bestio —? szepnąć Xavier —. Lepiej ten zrobić. Jestem pewien, że do tej por już my zauważyć. 

Bestia nie odezwać siebie. 

— To bezpieczne —. Nadal szeptał —. Antoinette być na dola z dwa kreatura. W najbliższy czas nigdzie siebie nie ruszyć. 

Gdy statek siebie odezwać, mówić do on głos znaczny cichszy i łagodniejszy, nizać zwyknąć siebie zwracać do Antoinette. 

— Mam nadziać, Xavier, że postąpić słuszny. 

Statek dudnić, gdy napęd plazmowy gładki zastąpić rakieta nuklearny. Ciągle znajdować siebie nie dalej nizać pięćdziesiąt kilometr od karuzel Nowa Kopenhaga, a więc nawet przejście na nuklearny napęd rakietowy stanowić złamać długi list zasada, ala Xavier chcieć przecież, by zwrócić na on uwaga. 

— Ja tenże, Bestio. Myślę, że wkrótce siebie przekonać. 

— Chyba móc rozhermetyzować. Czy móc tak wpakować Antoinette w skafander, żeby ci dwa nie robić kłopot? 

— To łatwy. Już i tak bać siebie zostawić ich sam. Obawiam siebie, że wkrótce zaryzykować i ruszyć na spacer. Gdybym zamknąć ich w jeden komora, a Antoinette przeprowadzić do innej… 

— Jasne. Spróbuję rozhermetyzować komora wybiórczy. Nigdy ten przedtem nie robić, więc nie być pewien, czy ten siebie udać za pierwsza raz. 

— Może nie być potrzeba, jeśli przedtem dopaść my zbir Konwencji. 

— Tak czy inaczej, czekać my kłopot. 

Xavier dość dobro potrafić rozszyfrować ton głos Bestii. 

— Masz na myśl Antoinette? 

— Xavierze, on ci zadać trudny pytać. 

Xavier ponury skinąć głowa. Bestia nie musieć mu przypominać o tej oczywisty sprawa. 

— Clavain miał co do ty wątpliwość, ala być na tyle rozsądny, żeby nie pytać Antoinette o ten, co siebie dziać. 

— Wcześniej czy później być musieć siebie dowiedzieć. Jim nie zamierzać trzymać ten przed on na zawsze w tajemnica. 

— Ale nie dzisiaj — odeprzeć Xavier —. Nie tu, nie teraz. I tak mama dość problem. 

Wtem coś na konsola zwrócić jego uwagę: na trójwymiarowy wykres radar pojawić siebie trzy ikon, który wystrzelić z karuzel i szybka mknąć po trajektoria oskrzydlać „Burzyka”. 

— Chciałeś, Xavier, odpowiedź. Doczekałeś się — powiedzieć Bestia. 

W ten dzień kuter Konwencji trzymać siebie w pobliże Karuzeli Nowa Kopenhaga i zawsze ktoś nagabywały — częsty chodzić o Antoinette. Najprawdopodobniej władza zaniepokoić ten, że „Burzyk” opuszczać dok naprawczy. Xavier miał tylko nadziać, że dopaść ich teraz nie ten oficer Konwencji, który wcześniej tak siebie interesować sprawa Antoinette. 

— Sądzisz, że ten prawda, że my zabić, nie pytać, dlaczego lecieć na plazma? 

— Nie wiedzieć, Xavier. W tamten moment nie miał inny opcja. 

— Nie… ty postąpić dobro. Sam by tak zrobić. Antoinette prawdopodobny tenże. I z pewność Jim Bax. 

— Za trzy minuta znaleźć siebie w zasiąg abordaż statek. 

— Nie utrudniać im. Pójdę sprawdzić, co siebie dziać z tamten. 

— Powodzenia, Xavier. 

Poszedł do Antoinette. Clock i pan Pink nadal siedzieć w swoje fotel. Xavier poczuć, jak jego ciężar siebie zmniejszać, gdy Bestia przejść na rakieta nuklearny. 

— No i co —? spytać Antoinette. 

— W porządku — odeprzeć Xavier z pewność w głos większy, nizać czuł —. Policja być tu za chwila. 

Znalazł siebie w fotel, nim zniknąć ciążenie. Kilka sekunda później poczuć seria wstrząs, gdy kuter policja przyczepić siebie chwytak do kadłub statek. Na raz wszystek id zły, pomyśleć. Wchodzą na pokład — ten lepsze, nizać mieć my zestrzelić. Będę móc wyjaśnić okoliczność i nawet gdyby chcieć ktoś uśmiercić, zdołać ochronić Antoinette. 

Powiało. Bębenek uszny siebie napiąć. Wydało mu siebie, że ten dekompresja, ala wrazić szybka ustać, nie zdążyć nawet poczuć prawdziwy strach. Powietrze siebie uspokoić. Z dać dobiec go trzask i pisk giąć i ciąć metal. 

— Co tam siebie dzieje —? zapytać pan Pink. 

— Prawdopodobnie policja przedrzeć siebie przez śluzę — wyjaśnić Xavier —. Drobna różnica ciśnienie powietrze między on a my. Nie być przeszkoda, żeby wejść normalny, ala chyba nie chcieć czekać na cykl śluz. 

Teraz słyszeć zbliżać siebie mechaniczny odgłos. 

— Posłali proksego — powiedzieć Antoinette —. Nienawidzę proksych. 

Maszyna przybyć w cały minuta. Antoinette skulić siebie, gdy w pomieszczenie proksy rozwinąć siebie i powiększyć do obrzydliwy czarny origami. Ostrymi jak rapier kończyna zataczać morderczy łuk. Xavier zrobić unik, gdy nożowy ramia w odległość centymetr śmignąć mu przed oko, ciąć powiatr ze świst bicz. Nawet świni miał taka mina, jakby woleć być gdzie indziej. 

— Postąpiłeś nierozsądnie — powiedzieć pan Pink. 

— Nie zamierzać wy zaszkodzić — dodać Clock —. Chcieliśmy tylko informacja. A teraz być w znaczny większy tarapaty. 

— Mieliście trał — stwierdzić Xavier. 

— To nie być trał, lecz aparat ejdetyczny odczytu — wyjaśnić pan Pink —. Nie zrobić wy krzywda. 

— Ten statek zarejestrować być na Antoinette Bax — oznajmić proksy. Kucnął nad Antoinette, tak bliski, by słyszeć jego niski brzęczeć i czuć zapach ozon z błyskać tasera —. Naruszyła pani przepis Konwencji Ferrisvillskiej, związać z użycie napęd plazmowy wewnątrz Pasa Złomu oficjalny zwać Migotliwą Wstęgą. To przestępstwo cywilny stopień trzeci, zagrozić odwracalny śmierć neuralną. Proszę siebie poddać identyfikacja genetyczny. 

— Co takiego —? powiedzieć Antoinette. 

— Proszę otworzyć usta, panna Bax. Proszę siebie nie ruszać. 

— To przecież ty. 

— Ja —? Proksa błyskawiczny wysunąć dwa zakończyć guma manipulator i przytrzymać jego głowa. To boleć, jakby jego czaszka powoli ściskać w imadło. Z ukryć wcześniej częsty maszyna śmignąć inny manipulator, zakończyć mała zakrzywić ostrze w kształt kos. 

— Otworzyć usta. 

— Nie… — Antoinette napływać do oko łza. 

— Otworzyć usta. 

Mały ostrze, który mimo ten potrafić odciąć kawałek palec, wisieć dwa centymetr od jego nos. Antoinette czuć, jak nacisk na jego czaszka siebie zwiększać. Brzęczenie proksego siebie nasilać, przechodzić w ekstatyczny pulsować. 

— Otwórz usta. To ostatni ostrzec. 

Antoinette otworzyć usta nie po ten, by spełnić jego żądać, lecz by zawyć z ból. Metalowe odnóże śmignąć tak szybka, że Antoinette nie zdołać zauważyć faza ruch. W usta mieć przez chwila wrazić zimno i poczuć, jak metal szybka przesuwać siebie po jego język. 

Potem maszyna wycofać ostrze. Ramię zgiąć siebie i schować ostrze w osobny szczelina w zewrzeć centralny częsty korpus. Wewnątrz maszyna coś brzęczeć i szczękać; na pewno szybka sekwencer porównywać DNA Antoinette z rekord baza dać Konwencji. Wirówka wyć coraz głośniej. Proksa nadal ściskać głowa Antoinette. 

— Puść ją — powiedzieć Xavier —. Masz, co chcieć. Teraz on puścić. 

Proksa uwolnić Antoinette. Łapała powiatr, wycierać łza z twarz. Maszyna odwrócić siebie do Xavier. 

— Zakłócanie czynność urzędnik Konwencji Ferrisvillskiej lub oficjalny wyznaczyć maszyna ten wykroczenie pierwsze stopnia… 

Maszyna nawet nie dokończyć zdać. Pogardliwie machnąć ramię tasera w strona Xaviera — iskrzyć elektroda musnąć jego pierś. Charknął i dostać drgawka. Potem zamrzeć z rozewrzeć oko i usta. 

— Xavierze — wydyszeć Antoinette. 

— Proksy go zabił — stwierdzić Clock i zacząć uwalniać siebie z uprzęży —. Musimy coś zrobić. 

— Spadaj! Co ty ten obchodzi —! krzyknąć Antoinette —. To wszystek przez wy. 

— Może trudny w ten uwierzyć, ala obchodzić mnie —. Podniósł siebie z siedzisko, przytrzymywać siebie najbliższy uchwyt. Maszyna obrócić siebie ku on. Clock nie okazać trwoga. Jako jedyny z obecny nie kulić siebie przed proksym —. Przepuść ja. Muszę go zbadać. 

Maszyna kiwnąć siebie w jego strona. Oczekiwała chyba, że Clock uchylić siebie w ostatni chwila alba siebie skuć. Al on nawet nie drgnąć, nie mrugnąć. Brzęczała i klikać wściekły, nie wiedzieć, jak zareagować. 

— Cofnij się — rozkazać. 

— Przepuść ja, bo popełnić morderstwo. Wiem, że być sterować ludzki mózg i równia dobro jak ja rozumieć, co ten egzekucja. 

Maszyna znów unieść taser. 

— Na nic siebie ten nie zda — powiedzieć Clock. 

Maszyna przystawić mu taser poniżej obojczyk. Między biegun tańczyć smuga prąd, jakby uwięzić węgorz elektryczny wgryzać siebie w jego ubrać. Al Clock nie zostać sparaliżować, a na jego twarz nie pojawić siebie nawet wyraz ból. 

— Na ja ten nie dziać. Jestem Hybrydowcem. Mój układ nerwowy nie być całkiem ludzki. 

Taser wnikać w jego skóra. Antoinette poczuć charakterystyczny swąd — wiedzieć, że ten woń palić ciało, choć nigdy przedtem siebie z on nie zetknąć. 

Clock drżeć, skóra mu zbladły i stać siebie bardziej nizać przedtem woskowy. 

— Nic… — zacząć Clock słaby głos. 

Maszyna wycofać taser. Na ciało Clocka widnieć wypalić rowek głębokość centymetr. Clok usiłować dokończyć zdać. 

Proksa walnąć go z bok tępy owalny wylot wielolufowy karabin. Trzasnęła kość. Clock uderzyć w ściana i natychmiast przestać siebie ruszać. Wydawał siebie martwy, ala przecież nigdy nie wyglądać na osobnik szczególny żywy. Antoinette nadal czuć zapach przypalić skóra. Takiego doznać nie zapominać siebie szybka. 

Spojrzała na Xavier. Clock zamierzać przed chwila coś dla on zrobić. Xavier być już „martwy” prawie poła minuta. W odróżnić od Clocka i pająk nie miał w głowa wyszukać maszyna, który potrafić powstrzymać proces degeneracja mózg, towarzyszyć zanik krążyć. Zostało mu nieco ponad minutę… 

— Panie Pink — odezwać siebie błagalny. 

— Przykro ja, ala ten nie mój problem — odparł —. I tak już być martwy. 

Głowa nadal on boleć. Kości mieć obite — proksy omal nie roztrzaskać jego czaszka. Tak, Pink mieć racja, pomyśleć. Wszyscy i tak zginąć, więc co ja szkodzić dodatkowy dawka ból. Nie móc patrzeć bezczynny na Xavier. 

Podniosła siebie. 

— Stać —! powiedzieć proksy —. Narusza pani teren przestępstwo. Naruszanie oznaczyć teren przestępstwo ten wykroczenie stopnia… 

Nie zważać na ten. Czepiając siebie kolejny uchwyt, skok przesuwać siebie naprzód. Znalazła siebie przy Xavier. Proksa ruszyć na nią — słyszeć trzask tasera. Xavier nie żyć już od minuta. Nie oddychać. Antoinette ująć go za nadgarstek, usiłować wyczucie puls. Może powinien sprawdzać puls przy szyi —? zastanawiać siebie gorączkowy. 

Proksa przenieść on na bok lekki jak wiązka chrust. Antoinette zaatakować go z wściekłość, jaki nigdy jeszcze nie czuć. Była wściec i równoczesny przerazić. Xavier umrze — w zasada już umrzeć. A on wkrótce tenże umrzeć. Cholera! Zaledwie poła godzina ten jedyny jego zmartwić być bankructwo. 

— Bestio, jeśli być w stać coś zrobić, zrobić ten teraz —! krzyknąć. 

— Proszę o wybaczyć, panienka, ala Bestia nie może zrobić nic, co bardziej zaszkodzić ty nizać proksemu. Ja naprawdę bardzo, bardzo żałować. 

Antoinette rozejrzeć siebie. Ogarnął on idealny bezruch, jak w oko bury. Bestia nigdy przedtem tak nie mówić. To tak jakby podosoba odruchowy wywołać inny program tożsamość. Czy kiedykolwiek mówić o siebie „ja”? 

— Posłuchaj, Bestio — powiedzieć Antoinette spokojny. 

Nagle proksy rzucić siebie na on, odciągać on od Xavier, wymachiwać twardy jak diament i ostry jak bułat odnóże ze stop. Miotała siebie i krzyczeć, zranić siebie o ostrza — ten nie dać siebie uniknąć. Krew ciec długi koral, który wyginać siebie w rubinowy łuk. Antoinette słabnąć, opuszczać on świadomość. 

Pan Pink poruszyć siebie nagły. Skoczył na maszyna. Był mały, ala jak na swoje rozmiar zwykły silny. Serwitory proksego wyć i buczeć w protest, gdy Pink walczyć z ostry odnóże. Jego krew, tworzyć w powietrze bicz i wir, mieszać siebie z krew Antoinette. Czerwone paciorek rozbijać siebie na coraz mniejszy kropelka, przesłaniać pomieszczenie szkarłatny mgiełka. Antoinette obserwować, jak maszyna brutalny ciąć pan Pinka. Bryzgi krew tworzyć wokół on zorać. Wył z ból i złościć, ala nadal walczyć. Taser wypuścić w powiatr zająkliwy niebieski łuk. Wylot wielolufowy karabin zaczynać kręcić siebie coraz szybciej, jakby proksy zamierzać posłać seria. 

Antoinette podpełznąć do Xavier. Położyła mu na czoło pokaleczyć dłoń. Mogłabym go uratować para minuta ten, teraz wszystek na nic, pomyśleć. Pan Pink walczyć dzielny, ala nieodwołalnie czekać go klęska. Maszyna zwyciężyć, znów oderwać ja od Xavier, a pot może i ja zabić. 

Powinnam słuchać ojciec, myśleć. Mówił ja, żeby nigdy nie zadawać siebie z pająk i choć nie móc przewidzieć okoliczność, w jaki być siebie musieć z on zetknąć, okazać siebie, że miał słuszność. 

Wybacz, tata. Miałeś racja, a ja siebie wydawać, że wiedzieć lepiej. Obiecuję, że następny raz być posłuszny córka. 

Proxy przestać siebie ruszać, jego serwomotor w jeden chwila ucichnąć. Wielolufowy karabin terkotać niski, pot zamilknąć. Taser bzyknąć, zaiskrzyć i zamrzeć. Wirówka kręcić siebie coraz wolniej, aż ucichnąć. Nawet brzęczeć siebie skończyć. Maszyna po prostu zamarła — wstrętny czarny pająk, pokryć krwawy piać, rozciągać siebie od ściana do ściana. 

Antoinette znaleźć w siebie nieco siła. 

— Panie Pink, co pan zrobił —? spytać. 

— Nic — odeprzeć pan Pink. Skinął głowa na Xaviera —. Na pani miejsce skoncentrować siebie na nim. 

— Proszę ja pomóc. Jestem za słaby, żeby ten zrobić. 

— Niech pani sam siebie pomóc. 

Widziała, że pan Pink być poważny ranny. Tracił krew, ala wydawać siebie, że trapić go jedynie skaleczenie. Miał wszystek palce, żaden złamać kości. 

— Błagam pan, niech ja pan pomóc przy masaż serce. 

— Już mówić, Antoinette, że nigdy nie pomóc człowiek. 

Zaczęła masować klatka piersiowy Xavier. Każdy ucisk pozbawiać on resztka siła. 

— Panie Pink, proszę… 

— Wybacz, Antoinette. Niech pani nie brać ten do siebie, ale… 

Przestała masować Xavier. Teraz narosły w on wściekłość. 

— Ale co? 

— Obawiam siebie, że rodzaj ludzki ten nie być mój ulubić gatunek. 

— Panie Pink, przekazać pan wiadomość od gatunek ludzkiego: pieprzyć pan i pański pogląd. 

Wróciła do ratować Xavier, zbierać siła przed ostatni próba. 



DWADZIEŚCIA TRZY 

H z Clavainem wyjeżdżać klekotać żelazny winda z piwnica Chateau. Clavain zastanawiać siebie nad ten, co usłyszeć i zobaczyć. W inny okoliczność uznać opowieść o Sukhoi i Mercier za wiarygodny, ala H mówić szczery, a pusty laboratorium rzeczywisty budzić groza. Może H igrać z nim? To być pocieszać wersja. Al na raz Clavain przyjąć wersja mniej pocieszającą — podobny jak H, analizować zapewnić Sukhoi. 

Doświadczenie życiowy Clavaina podpowiadać mu, że zwykły sprawdzać siebie wersja mniej pocieszać. Wszechświat tak być urządzić. 

W winda prawie cały czas milczeć. Clavain nadal zamierzać uciec od H i zakończyć proces zmiana strona konflikt, przechodzić do Demarchistów. A jednak poznać fakt, który skłaniać go do refleksja, że nie do koniec wszystek rozum. 

Skade starać siebie zrealizować nie tylko swój cel czy cel bezimienny Hybrydowców. Najprawdopodobniej pracować dla Mademoiselle, który zawsze pragnąć mieć wpływ w Matczynym Gnieździe. Samej Mademoiselle nie znać, nigdy nie spotkać osoba taki jak on. A jednak, podobny jak H, gruntowny interesować siebie larwa i jego technik, wreszcie sprowadzić on do Chateau i nawiązać z on łączność. Wprawdzie umarły, ala niewykluczone, że Skade stać siebie jego tak gorliwy agentka, że Skade oraz Mademoiselle należeć traktować jaka rozdzielny jedność. 

Clavain nie przypuszczać, że mieć do czynić ze sprawa o taki skala, sięgać tak daleki wstecz. 

To nic nie zmieniać, pomyśleć. Najważniejsze być zdobyć piekielny bronić. Temu, kto sterować Skade, chodzić przed wszystek o te brona. Więc ten ja musieć do on wcześniej dotrzeć. 

Winda zatrzymać siebie ze szczęk. H odsunąć składać kratownica i poprowadzić Clavaina marmurowy korytarz do pomieszczenie, który przypominać groteskowy wielki pokój hotelowy. Niski sufit zdobić gipsowy płaskorzeźba ginąć gdzieś w dać, tu i ówdzie rozmieścić mebel i dekoracja, tworząca wrazić jakiś instalacja rzeźbiarskiej: pochylić czarna pudło olbrzymi fortepian; zegar szafkowy pośrodku podłoga, jakby go właśnie przesuwać od ściana do ściana; na czarna kolumienka spoczywać alabastrowy popiersie; dwa czerwony pluszowy kanapa na lwi noga; trzy złoty fotel wielki jak tron. 

Dwa z on być zająć. Na jeden siedzieć świni ubrać podobny jak H w prosty czarny kitel i spodni. Clavain pomyśleć, że ten może Scorpio, więzić, który ostatnio widzieć w Matczynym Gnieździe. W drugi siedzieć Xavier — młody mechanik, który Clavain spotkać na karuzel Nowa Kopenhaga. Nieco zdziwić Clavain zacząć wymyślać scenariusz, jak móc dojście do ten, że ci dwa siebie tu spotkać. 

— Chyba nie musieć pan przedstawiać — stwierdzić H —. Al na wszelki wypadek… pan Clavain, ten Scorpio i pan Xavier Liu —. Skinął głowa Xavierowi —. Jak siebie pan teraz czuć? 

— W porządku — odeprzeć Xavier. 

— Pan Liu miał problem z serce. Został zaatakować taserem na pokład „Burzyka”. Napięcie prąd powalić hamadriada, a co dopiero mówić o człowiek. 

— Zaatakowany —? Clavain czuć, że musieć wykazać uprzejmy zainteresować. 

— Przez agent Konwencji Ferrisvillskiej. Niech siebie pan nie martwić, ten osobnik już więcej ten nie zrobić. Ściśle mówić, nic już nie zrobić. 

— Zabiliście go —? zapytać Clavain. 

— Nie dosłowny. Xavier na szczęście wyjść z ten. 

— A Antoinette? 

— Ona tenże. Ma kilka rana i siniak, nic poważny. Zaraz tu przyjść. 

Clavain usiąść w wolny fotel naprzeciw Scorpia. 

— Nie rozumieć, dlaczego Xavier i Antoinette być tutaj. Al ty… — powiedzieć do Scorpia. 

— To długi historia — odeprzeć Scorpio. 

— Nigdzie siebie nie śpieszyć. Zacznij od początek. Chyba powinien być w areszt? 

— Panie Clavain, sprawa siebie skomplikowały — oznajmić H —. Domyślam siebie, że Hybrydowcy przenieść Scorpia do układ wewnętrzny. Chcieli go przekazać władza. 

Xavier dopiero teraz spojrzeć na świnia. 

— Myślałem, że H żartować, nazywać ty Scorpio. Cholera, być ten Scorpio, który od tak dawny próbować schwytać? A niech ten! 

— Gdziekolwiek siebie pan ruszyć, wszystek już pan znać ze słyszenia — powiedzieć H do świni. 

— Co, do cholera, robić na karuzel Nowa Kopenhaga —!? spytać Xavier, sadowić siebie wygodniej w fotel. Niepokoiło go, że znajdować siebie w ten sam pokój co Scorpio. 

— Ścigałem go —. Świnia skinąć na Clavaina. 

— Mnie —? Clavain mrugnąć zdziwić. 

— Pająki zaproponować ja układ: puszcza ja i nie przekazać władza, jeśli pomóc ty wytropić, po ten, jak im zwiać. Nie móc przecież odmówić. 

— Zaopatrzyli Scorpia w wiarygodny dokument, żeby uniknąć aresztowania — wyjaśnić H —. Przypuszczam, że ich obietnica być uczciwy. 

— Nadal nie… 

— Scorpio i jego wspólnik, inny Hybrydowiec, śledzić pan, Clavain. Oczywiście ten ich doprowadzić do Antoinette Bax. W ten sposobić Xavier zostać wplątać w cały sprawa. Wywiązała siebie bijatyka, karuzela trocha przy ten ucierpieć. Konwencja już wcześniej mieć Antoinette na oko, więc dość szybka dotrzeć do statek. Ludzie, również Scorpio, zostać ranny, ala ten siebie stać po wejście proksego Konwencji na „Burzyka”. Clavain nachmurzyć siebie. 

— To nie wyjaśniać, jak oni… zaraz, zaraz, pan ich śledzić? 

Z pewien doza duma H skinąć głową — tak siebie przynajmniej wydawać Clavainowi. 

— Spodziewałem siebie, że Hybrydowcy wysłać ktoś za pan. Z ciekawość postanowić ich tu sprowadzić, by siebie dowiedzieć, jaka rola grać w tej cały dziwny sprawa. Moje statek czekać wokół Kopenhaga, wypatrywać typowy zjawisko, zwłaszcza związać z Antoinette Bax. Żałuję tylko, że nie wkroczyć wcześniej. Nie polać siebie tyle krew. 

Clavain odwrócić siebie, usłyszeć rytmiczny stukać. Ujrzał zbliżać siebie ku nim kobieta w pantofel na wysoki obcas. Obszerna czarna peleryna powiewać za on z tył, zupełny jakby targać on wicher. Clavain on poznać. 

— Witaj, Zebro —! powiedzieć z uśmiech H. 

Zebra podejść i objąć go. Pocałowali siebie raczej jak kochanek nizać znajomy. 

— Na pewno nie chcieć odpocząć —? spytać H —. Dwa wymagać zadać jeden dnia… 

— Dobrze siebie czuć i Gadatliwe Bliźniak również. 

— Czy… hmm… załatwić sprawa pracownik Konwencji? 

— Tak, zająć siebie nim. Chcesz go zobaczyć? 

— Czemu nie. To by móc zainteresować mój gości —. H wzruszyć ramię, jakby chodzić o ten, czy popołudniowy herbata podać teraz czy później. 

— Sprowadzę go — odeprzeć Zebra. Odwróciła siebie i odejść. Odgłos jego krok niknąć w oddać. 

Clavain usłyszeć inny krok. Dwaj olbrzym bezuści mężczyzna pchać wózek inwalidzki. Ustawili go między kanapa. W wózek siedzieć Antoinette. Żyła, choć wyglądać na zmęczyć. Dłonie i przedramię mieć w bandaż. 

— Clavainie… — zacząć. 

— Dobrze siebie czuję — odparł —. Cieszę siebie, że nic ci nie być. Przykro ja, że mieć kłopot. Szczerze wierzyć, że kiedy zniknąć, nie być już mieć przez ja żaden problem. 

— Życie nigdy nie być aż tak prosta. 

— Właśnie. W każdy raz przepraszać. Gdybym móc ci ten jakoś wynagrodzić… 

Antoinette spojrzeć na Xavier. 

— Jesteś cały i zdrowy? Ona twierdzić, że tak, ala nie wiedzieć, czy jego wierzyć. 

— Jestem zdrowy jak ryba — zapewnić on Xavier. 

Al jakoś żaden z on nie mieć energia, by wstać z krzesło. 

— Zwątpiłam, czy ja siebie uda — powiedzieć Antoinette —. Usiłowałam pobudzić twój serce, ala nie mieć dość siła. Traciłam przytomność, więc spróbować ostatni raz i widzieć, że siebie udać. 

— W zasada nie — odeprzeć H —. Zemdlałaś. Bardzo siebie starać, ala sam utracić wiele krew. 

— W taki raz kto… H wskazać Scorpia. 

— Nasz przyjaciel świni uratować Xavier. 

Świnia chrząknąć. 

— To nic wielki. 

— Może dla pan ten niewiele, pan Pink, ala dla Xavier być ten kwestia życie i śmierć. Powinnam pan podziękować. 

— Proszę siebie nie wysilać. Obędę siebie bez pani wdzięczność. 

— Mimo ten, wielki dzięki. 

Scorpio spojrzeć na on, chrząknąć i odwrócić wzrok. 

— Czy ze statek wszystek w porządku —? Clavain przerwać zręczny cisza. 

Antoinette spojrzeć na H. 

— Podejrzewam, że nie. 

— Przeciwnie, statek mieć siebie dobrze — odeprzeć H —. Gdy Xavier odzyskać świadomość, Zebra poprosić go, by kazać „Burzykowi” lecieć do wyznaczyć przez my miejsce. Mamy przystać w Pasie Złomu, który używać podczas inny nasz przedsięwziąć. Zapewniam ty, Antoinette, że statek być naruszyć, w bezpieczny miejsce. 

— Kiedy go zobaczyć? 

— Wkrótce — odeprzeć H — choć teraz ci nie powiedzieć, kiedy dokładny. 

— A więc być więźniem —? zapytać Antoinette. 

— Nie, wszystek być mój gość. Wolałbym tylko, żeby tu zostać, dopóki nie porozmawiać. Może pan Clavain mieć na ten temat inny pogląd, ala chyba być ja coś winien za ten, że wy uratowałem —. Gestem dłoń powstrzymać wszelki obiekcje —. Nie oczekiwać od wy wdzięczność. Proszę tylko, żeby poświęcić ja trocha czasu —. Patrzył na on po kolei —. Wszyscy być mimowolny uczestnik większy gra, który nie w pełnia pojmować. Uciekając od Hybrydowców, pan Clavain przyśpieszyć doniosły wydarzenie. Nie mama inny wyjścia: musieć iścić za wydarzenie aż do koniec. Zagrać nasz rola zgodny z wyznaczyć scenariusz. Wszyscy, nawet Scorpio. 

Usłyszeli pisk. Towarzyszyło mu miarowy stukać. Wróciła Zebra, pchać wózek inwalidzki, na który umieścić pionowy metalowy błyszczeć walec wielkość duży termos. Z walc wystawać rura i rozmaity urządzenie. 

Walec kiwać siebie lekki z bok na bok, jakby ktoś siebie w nim szamotać. 

— Podjedź bliżej — poprosić H gest i Zebra ustawić wózek między fotel. 

Walec ciągło siebie chybotać. H pochylić siebie nad nim i delikatny zapukać. 

— Hej tam, dobro, że przeżyć. Ciekawe, czy wiedzieć, co siebie z ty stać i gdzie teraz być. 

Walec kiwnąć siebie energiczny. 

— To być system podtrzymywać życie kuter Konwencji — wyjaśnić H —. Pilot kuter nie opuszczać swoje statek przez cały okres służba, który może trwać wiele lato. By zmniejszyć masa, większość ciało być chirurgiczny usuwać i przechowywać w zimno w centrala Konwencji. Pilot nie potrzebować kończyna, bo może sterować proksym za pośrednictwo interfejs neuralnego. Wiele inny częsty ciało również nie być mu potrzebny. Są usunąć, zaopatrzyć w etykieta i schować w magazyn. 

Walec kołysać siebie i Zebra położyć na nim dłoń, by go uspokoić. 

— W cylinder być pilot kuter odpowiedzialny za przyjemny incydent na statek panna Bax — podjąć H —. Ty mały drań! Co za radość przestraszyć niewinny załoga, który naruszyć jakiś głupi przestarzały przepis! Al heca! 

— Nie pierwszy raz mieć ze siebie do czynienia — rzec Antoinette. 

— Tym raz nasz gościć posunąć siebie chyba za daleki. Prawda, staruszku —? powiedzieć H —. Bez trud odczepić twój układ podtrzymywać życie od reszta statek. Mam nadziać, że nie mieć zbyt dotkliwy dolegliwość, choć musieć czucie boleć, gdy odłączać ty od układ nerwowy statek. Przepraszam za ten, ponieważ naprawdę nie stosować tortura. 

Cylinder uspokoić siebie, jakby nasłuchiwać. 

— Ale nie móc puścić ty bez kar. Jestem człowiek bardzo moralny. Moje własny przestępstwo zwykły wyostrzyć mój zmysł etyczny —. H pochylić siebie nad walc, usta niemal dotykać metalu —. Słuchaj uważny, bo chcieć, żeby nie miał wątpliwość, co siebie z ty stać. 

Walec lekki siebie poruszyć. 

— Wiem, jak podtrzymać ty przy życie. Trochę zasilać, trocha składnik odżywczy. To nie być wiedza tajemny. W tej puszka móc tkwić przez dziesięciolecie, jeśli dostarczyć ci żywność i woda. To właśnie zamierzać robić, aż do twój śmierci —. H spojrzeć na Zebrę. 

— Czy mama go wstawić do ten sam pokój co inny? 

— Dobry pomysł —. H promienny siebie uśmiechnąć i z wyraźny przyjemność obserwować, jak Zebra odwozić więzień. 

— H, być pan okrutny — stwierdzić Clavain, gdy Zebra znaleźć siebie poza zasiąg głos. 

— Nie być okrutny w taki sens, jak mieć pan na myśli — odeprzeć H —. Okrucieństwo być jednak użyteczny narzędzie, jeśli tylko precyzyjny rozpoznać siebie moment, w który trzeba go użycie. 

— Pieprzony drań siebie doigrał — wtrącić Antoinette —. Nie zamierzać spędzać bezsenny noc z powód ten sukinsyn. Zabiłby my wszystek, gdyby nie H. 

Clavain czuć zimno, jakby przejść po nim jeden z duch, o który ostatnio rozmawiać. 

— A drug ofiara —? spytać niecierpliwie —. Ten drug Hybrydowiec? Czy ten być Skade? 

— Nie. Tym raz ten mężczyzna. Został ranny, ala na pewno siebie wylizać. 

— Mogę go zobaczyć? 

— Wkrótce, pan Clavain. Jeszcze z nim nie skończyć. Muszę siebie upewnić, że nic ja nie zrobić, gdy mu przywrócić świadomość. 

— A więc drań kłamać, mówić, że nie mieć implant w głowie — stwierdzić Antoinette. 

Clavain odwrócić siebie do on. 

— Zachował jeść, póki być mu przydatny, i tylko jeść wypłukiwać ze swoje ciało, gdy czekać go jakiś kontrola. Implanty szybka siebie rozkładać, w kilka minuta. We krew i mocz zostawać tylko pierwiastek śladowy. 

— Bądź ostrożny, cholerny ostrożny — poprosić Scorpio. 

— A ten dlaczego —? spytać H. 

Świnia przesunąć siebie do przód na fotel. 

— Bo pająk włożyć ja coś do głowa i nastroić na jego implant. To być jakby mała zaworek wokół żyć czy tętnica. Po prostu: on umierać, ja tenże umierać. 

H położyć palec na usta. 

— Jesteś ten pewien? 

— Już raz zemdleć, gdy próbować go udusić. 

— Bardzo przyjacielski związek. 

— Chłopie, ten małżeństwo z rozsądek. On o ten wiedzieć i dlatego trzymać ja w garść. 

— Zbadaliśmy cały twój ciało i nie znaleźć żaden im plant. Może mieć coś kiedyś w głowa, ala musieć ten wypłukać, nim do my dotrzeć. 

Usta Scorpia opadły i otworzyć się — miał ludzki mina osoba zdziwić i zdegustować. 

— Nie… popapraniec na pewno nie… 

— To bardzo prawdopodobny, Scorpio, że móc siebie pójście i nic nie zdołać ty zatrzymać. 

— Ojciec ja ostrzegać, żeby nigdy nie wierzyć pająkom — rzec Antoinette —. Nigdy, Scorpio, pamiętać! 

— Nie musieć ja ten przypominać. 

— Ale ten ty, Scorpio, nabrać, nie ja. 

Szyderczo siebie uśmiechnąć, ala milczeć. 

— Scorpio, mówić seria, że nie być mój więźniem —. zapewnić go H z całkowity powagą —. Niezbyt podobać ja siebie ten, co zrobić, ala ja sam popełnić straszny rzecz. Uratowałeś Antoinette i za ten być ci wdzięczny. Przypuszczam, że mój gość również. 

— Przejdź do sedna — burknąć Scorpio. 

— Będę honorować twój umowa z Hybrydowcami. Puszczę ty wolno, móc wrócić do miasto do swoje towarzysz. Przyrzekam. 

Z wyraźny wysiłek Scorpio unieść siebie z fotel. 

— W taki raz znikać. 

— Poczekaj. 

H nie podnieść głos, ala coś w jego ton sprawić, że świni zastygnąć. Jakby przedtem wymieniać uprzejmość, a dopiero teraz H odkryć swój prawdziwy natura człowiek, z który siebie nie żartować, gdy chodzić o sprawa poważny. 

Scorpio poprawić siebie w fotel i spytać cicho: 

— Co taki? 

— Posłuchaj ja uważnie —. H spojrzeć na wszystek wzrok uroczysty, badawczym —. Wszyscy słuchać. Powiem ten tylko raz. 

Zapadła cisza. Wydawało siebie, że nawet Gadatliwe Bliźniak popaść w jeszcze większy milczeć. Podszedł do wielki fortepian, zagrać kilka bezbarwny dźwięk i zamknąć wieko. 

— Żyjemy w czas doniosły. Być może schyłkowy. Z pewność wielki rozdziać ludzki historia zmierzać do koniec. Nasze drobne sprzeczki — nasz subtelny świat, dziecinny frakcja, komiczny wojenki — zostać wkrótce przyćmić. Jesteśmy dziecko, który wkroczyć do galaktyka dorosła, zwykły stara dorosła, posiadać zwykły moc. Kobieta, który mieszkać w ten budynek, być chyba przekaźnik jeden z ten obcy siła. Nie wiedzieć dlaczego, nie wiedzieć w jak sposobić. Uważam jednak, że za jego pośrednictwo te siła rozszerzyć swoje panować na Hybrydowców. Przypuszczam, że dojść do ten, gdyż nadchodzić czas koszmarny. 

Clavain chcieć siebie sprzeciwić, ala zważyć na ten wszystek, co sam odkryć, oraz ten, co H mu pokazać, musieć przyznać racja. 

— A przecież — podjąć H — nawet Hybrydowcy być wystraszyć. I ten ja przerażać. Pan Clavain być człowiek honoru —. H skinąć głowa, jakby teza wymagać potwierdzenia —. Wszystko o pan wiedzieć, pan Clavain. Prześledziłem pan życiorys i czas żałować, że sam nie wybrać podobny droga. Nie być łatwy, prawda? Wiodła z doktryna do doktryna, z planet na planeta, niemal od gatunek do gatunek. Nigdy jednak nie kierować siebie pan kaprys serce ani coś tak istotny jak sztandar. Kierował siebie pan wyłączny zimny ocena ten, co w dać moment być słuszny. 

— Bywałem zdrajca i szpiegiem — wtrącić Clavain —. Zabijałem niewinny, by osiągnąć cel militarny. Przeze ja dziecko zostawać sierota. Niech siebie schować taka honor. 

— Bywali tyran większy od pan. Chcę tylko zauważyć, że obecny czas zmusić pan do czyn wyobrażalny. Przeciwstawił siebie pan Hybrydowcom po czterysta lato. Nie dlatego, że uznać pan racja Demarchistów, ala pojąć pan, do jaki stopień zostać zatruć frakcja, z który pan być związać. Zrozumiałeś, Clavain, że gra toczyć siebie o coś ważniejszy nizać odłam ludzkość, ważniejszy od wszelki ideologia. Chodzi o dalszy istnieć gatunek ludzki. 

— Skąd pan wie —? zapytać Clavain. 

— Na podstawa ten, co pan już powiedzieć swoje znajoma. Na Nowej Kopenhaga spora pan mówić, sądzić, że nikt inny nie słuchać. Al ja wszędzie mama ucho i potrafić trałować pamięć. Wszyscy przejść przez mój ambulatorium. Zniżyłem siebie do drobny neuralnego podsłuch, bo stawka być wielki. 

Znów odwrócić siebie do Scorpia. Patrzył na on z taka uwaga, że świni głębiej wcisnąć siebie w fotel. 

— Zamierzam ze wszystek siła pomóc pan Clavainowi w wykonać zadać. 

— Przejścia na drugi stronę —? spytać Scorpio. 

— Nie —. H pokręcić głową —. Co by ten dać? Demarchiści nie maić żaden statek w ten układ. Gest pan Clavaina zostać zmarnować. Gorzej: gdyby pan Clavain znaleźć siebie w ich ręka, mój wpływ by nie wystarczyć, żeby go uwolnić. Musimy pomyśleć szerzej. Dlaczego właściwy pan Clavain postanowić uciec? Proszę — skinąć na Clavaina — dobro być ten usłyszeć z pierwsza ręka. 

— Przecież wiedzieć. 

— O bronić? Tak. 

Clavain skinąć głowa. Nie wiedzieć, czy powinien czucie siebie pokonać, czy zwycięzca. 

— Chciałem przekonać Demarchistów, by zmontować operacja odzyskać bronić klasa piec, nim Skade on zawładnąć. H słuszny zauważyć, że on nie maić nawet statek. To być z mój strona szaleństwo, ułuda, że dokonywać coś istotnego —. Spłynęło na on narastać od dawny zmęczyć i ogarnąć go poczuć mroczny przygnębienia —. Nic więcej: głupi gest stary człowieka —. Spojrzał na pozostały, czuć, że być im winien przeprosiny —. Wybaczcie, że wy w ten daremny wciągnąć. H stanąć za fotel Clavaina i położyć mu dłoń na ramię. 

— Niech pan nie przepraszać, pan Clavain. Rozmawiał pan przecież z Demarchistami. Co odpowiedzieć, gdy poruszyć pan sprawa statek? 

— Powiedzieli, że nie maić statku — odeprzeć Clavain, przypominać siebie rozmowa z Perotetem i Voi —. Zaśmiał się —. Że jeśli naprawdę by potrzebować, zarekwirować jakiś. 

— To prawdopodobne — rzec H —. Al co by ten pan dać? Są słaby i wyczerpać, zepsuć i znużyć wojna. Niech szukać statek, nie być im przeszkadzać. W koniec ten nie mieć znaczenie, kto odzyskać bronić. Byle nie Hybrydowcy. Myślę tylko, że ktoś inny mieć większy szansa. Zwłaszcza ktoś, kto mieć dostęp do technik, jaki posiadać teraz pański lud. 

— I kto ten mieć być —? spytać Antoinette, ala już zacząć siebie domyślać. 

Clavain spojrzeć na gospodarz. 

— Pan tenże nie mieć statek. 

— Nie mam — przyznać H — ala wiedzieć, gdzie go zdobyć. W układ być spora statek Ultrasów. Można jakiś ukraść, jeśli siebie bardzo chcieć. W zasada już mama awaryjny plan przejąć światłowca w raz konieczność. 

— Do ten przydać siebie mała armia — zauważyć Clavain —. Tak — odeprzeć H, jakby po raz pierwszy uświadomić mu ten konieczność —. Owszem, przydać się —. Zwrócił siebie do świni: — Prawda, Scorpio? 

Scorpio uważny słuchać ten, co H mówić o delikatny operacja kradzież światłowca. Byłby ten akt zdumiewający zuchwały, ala H twierdzić, że armia świnia już wcześniej dokonywać zuchwały przestępstwo, choć może na mniejszy skala. Świna kontrolować cały dzielnica Mierzwy, przejmować władza od pożałować godny oficjalny administracja. Drwiły siebie z Konwencji Ferrisvillskiej, który próbować rozciągnąć stan wyjątkowy na najbardziej mroczny rejon miasto. Kontratakowały: wraz ze swój sojusznik ustanowić enklawa bezprawie w Pasie Złomu. Te obszar zorganizować przestępczość wymazać po prostu z mapa i traktować jeść tak, jakby nigdy nie zostać odzyskać po parchowej zaraza. Często jednak rozwijać siebie on bardziej harmonijny nizać habitat całkowity poddać legalny administracja Ferrisvillu. 

H wspomnieć również o działalność świnia i banshee w cały układzie — uznać ten za dowód, że świni już dysponować odpowiedni potencjał, by dokonać kradzież światłowca. Należało tylko akcja zorganizować i ustalić jego termin, wcześniej wybrać odpowiedni statek. Nie można być dopuścić do porażka, do strata materialny czy osobowy. Gdyby Ultrasi nabrać podejrzeć, że ktoś zamierzać ukraść któryś z ich bezcenny statek, znaczny zaostrzyć środek bezpieczeństwo alba nawet masowy opuścić układ. Atak należeć przeprowadzić błyskawiczny i od raz skuteczny. 

H powiedzieć, że sporządzić symulacja strategia kradzież. Wynikało z on, że najkorzystniej być przeprowadzić atak na światłowiec w faza wylot. Ultrasi być wtedy najbardziej bezbronny i skłonny zaniedbać pewien środek bezpieczeństwo. Najlepiej wybrać statek, który zbyt wieść siebie w tradycyjny handlu — taka prawdopodobny oddawać pod zastaw pożyczka część swoje system obronny i uzbroić. Takie informacja Ultrasi trzymać dla siebie, ala H umieścić już swoje agent szpiegować w ruter sieciowy, który przechwytywać i filtrować handlowy rozmowa Ultrasów. H pokazać ostatni zapisy — pominąć zwać komercyjny żargon i podświetlić najbardziej lukratywny transakcja. Zwrócił uwaga Scorpia na znajdować siebie już w układ Yellowstone statek, który kiepski radzić siebie w ostatni wyprawa. 

— Sam statek być techniczny w porządku — stwierdzić H konfidencjonalny szeptem —. Jeśli być jakiś usterka, ten dać siebie jeść naprawić w droga do Delta Paw. To może być nasz typ. Rozmawiałem nawet poufny z Lasherem… być twój zastępca? Zna mój intencja i poprosić go o skompletować oddział, z kilkaset najlepszy. Nie musieć ten być sam świni. 

— Zaraz, zaraz —. Scorpio unieść zgrabny odrostek, który być jego ręką —. Skąd, do cholera, znać Lashera? 

— To mój miasto — odeprzeć bardziej rozbawić, nizać zirytować H —. Znam tu wszystek i wszystek. 

— Ale Lasher… 

— Jest ci stuprocentowy wierny. Wiem. Nie próbować ten podważyć. Był twój zwolennik, zanim zostać twój zastępca. 

— Strasznie duży o nim wiedzieć. 

— Nawet ten, że popełnić samobójstwo na twój rozkaz. Scorpio, ja tylko… przewidywać, że wyrazić zgoda. Powiedziałem mu, że już polecić zebrać armia, a ja jedynie przekazywać twój rozkaz. Samowolnie, przyznawać. To nie być czas dla zdecydować. Nie należeć do zdecydować, prawda? 

— Nie… 

— Tak trzymać —! H energiczny klepnąć Scorpia po ramieniu —. Statek nazywać siebie „Okropne Dziecię”, ze sfera handlowy Marco Hektor. Czy sądzić, że udać wy siebie go przejąć? A może zwrócić siebie do właściwy świnia? 

— Pieprz siebie. 

H promienieć. 

— Uznaję ten za znak zgoda. 

— Jeszcze nie koniec. Ja wybrać zespół. Nie tylko Lashera, wskazać tenże inny. Bez wzgląd na ten, gdzie być w Mierzwie, i ważny, w jaki gówno wdepnąć i jaki czyn popełnić, mieć ich dostarczyć. Jasne? 

— Zrobię, co siebie dać, ala nie wszystek móc. 

— Dobrze. A kiedy ten wykonać, gdy Clavain znajda siebie na statku… 

— Polecisz ten sam statek. Nie mieć inny wyjście. Czy uważać, że móc z powrót wtopić siebie w społeczność Yellowstone? Możesz siebie pójście stąd z mój błogosławieństwo, ala nie zapewnić ci ochrona. I choć Lasher być lojalny, Konwencja coś zwietrzyć. Nie mieć sens, żeby tu zostać. To sam dotyczyć Antoinette i Xavier. Rozsądek nakazywać polecieć z Clavainem. 

— Czyli opuścić Chasm City. 

— Nie na zawsze —. H machnąć ręką —. Nie urodzić siebie tu, ja tenże nie. Miasto być jeszcze istnieć przez sto, dwieście lato. Zmieni siebie na gorsze lub na lepsze i od ty być zależeć, czy zechcieć tu wrócić. 

Scorpio spojrzeć na przesuwać siebie lin handlowy żargon. 

— Jeśli przejąć statek, dać go Clavainowi i zostać na pokładzie… chciałbym… 

H wzruszyć ramię. 

— Kilka żądać dać siebie spełnić. O co chodzić? 

— Nazwać go „Światło Zodiakalne”. Bez negocjacja. H spojrzeć na on z zimny zainteresować. 

— Jestem pewien, że Clavain siebie nie sprzeciwić. Al skąd taka nazwa? Znaczy coś dla ty? 

Scorpio pozostawić ten pytać bez odpowiedź. 



* * * 


Później, znaczny później, H spacerować po balkon na środkowa poziom Chateau des Corbeaux. Wiedział, że statek — skuteczny przejęty — wylatywać z układ w kierunek gwiazda Delta Paw, wokół który krążyć planeta Resurgam. Ciepła wiatr targać jego kitel. H zaczerpnąć dech, wdychać zapach maścić i przyprawa. Wieżowiec nadal znajdować siebie w bańka dobry powietrze wyrzucać z rozpadlina przez domagać Lilly — cud bioinżynieria, zainstalować przez Hybrydowców w czas krótki okres ich panować. Teraz w noc H być w odpowiedni nastrój, a zewnętrzny warunek świetlny tenże być szczególny i miasto wydać mu siebie nadzwyczaj piękny, jak zresztą wszystek ludzki miasto w pewien okres swój rozwój. H widzieć jeść w różny okres zmiana. Lecz te zmiana ten nic w porównać z przeobrazić, jaki on sam przechodzić. 

Zrobione, pomyśleć. 

Statek być w droga, H pomóc Clavainowi w misja, więc w koniec dokonać coś podważalny dobry. Nie być ten adekwatny pokuć za czyn przeszłość, za wszystek okrucieństwo, za wszystek błąd zaniechać. Nie odkupić ten nawet udać próba ratunek umęczyć larwa, nim Mademoiselle on zakatować. Al zrobić przynajmniej tyle. 

Balkon, biegnąć po jeden strona czarny budynek, zabezpieczyć być tylko bardzo niski murek. H podejść do sam krawędź. Ciepła powiew — zupełny nie przypominać zwierzęcy oddechu — nabierać siła, aż przestać być powiew. Wiele zawrotny kilometr w dola miasto wyglądać jak wiązka rozczapierzyć, poplątać świetlny strumień. Przypominało mu niebo nad rodzinny miasto, gdy obserwować jeść po któryś z walka powietrzny. 

Przysiągł siebie, że gdy w koniec odprawić pokuta, gdy w koniec dokonać coś, co zrównoważyć część jego grzech, zakończyć życie. Lepiej jeść zakończyć, gdy rachunek nie być całkowity wyrównać, nizać ryzykować, że w przyszłość popełnić jeszcze jakiś zbrodnia. H wiedzieć, że ciągło tkwić w nim moc czynić zło, głęboki zagrzebać, od lato nie dawać o siebie znać, ala nadal tam być, sprężysty, ciasny zwinąć czekać jak hamadriada. Za duha ryzyko. 

Spojrzał w dół. Wyobraził siebie, w jak sposobić by ten czuć. Za chwila być po wszystek, jeszcze tylko powolny, elegancki balet z ciążenie i masa. Stałbym siebie zaledwie ćwiczenie z balistyk, pomyśleć. Zniknęłaby zdolność ból, zniknąć głód odkupić. 

Ciemność przeciąć kobiecy głos: 

— H, nie! 

Nie obejrzeć siebie, nadal przechylić nad krawędź. Hipnotyczne miasto przyciągać go do siebie. 

Kobieta iść po balkon, stukać obcas. Poczuł, jak obejmować go w pas. Łagodnie, czuły odciągnąć go od brzeg. 

— Nie — szepnęła —. Nie tak siebie ten kończyć. Nie tu, nie teraz. 



DWADZIEŚCIA CZTERY 

— Tam stać auto ewakuacyjne — powiedzieć śniady niski mężczyzna i wskazać głowa samotny pojazd zaparkować na ulica. Cierń zauważyć za okno auto przygarbić postać. 

— Kierowca chyba spać. 

— Nie spać. 

Al na wszelki wypadek kierowca Ciernia podjechać i stanąć obok tamten samochód. Oba pojazd miał identyczny kształt, zgodny z oficjalny standard. Auto ewakuacyjny być starszy, bardziej zniszczony. Deszcz zmatowić regularny łaty — ślad liczny naprawa karoseria. Kierowca wysiąść i człapać po kałuża, podejść do auto. Zastukał energiczny w okno — uchylić siebie i dwa mężczyzna rozmawiać dłuższy chwila; kierowca Ciernia podkreślać swoje argument mina i gest. Potem wrócić do Ciernia, mamrotać pod nos. Zwolnił hamulec ręczny i samochód ruszyć z pisk opona. 

— Nie mieć tu inny maszyn — stwierdzić Cierń —. Ta jeden, który wyraźny na coś czekać, rzucać siebie w oko. 

— Wolałbyś, żeby w taka parszywy noc nic tu nie być? 

— Nie. Tylka trzeba siebie zabezpieczyć, żeby ten leniwy sukinsyn miał jakiś wymówka, gdyby zbir Vuilleumier wziąć go na spytki. 

— Ma wymówka. Podejrzewa, że zdradzać go kochanek. Widzisz ten dom naprzeciwko? Obserwuje go. Chce siebie przekonać, czy dziewczyna siebie tam pojawić wtedy, kiedy powinien być w praca na nocny zmiana. 

— To dlaczego spać? 

— Poradziłem mu, żeby siebie rozbudził —. Zakręcili na pełny gazie —. Cierniu, spokojny. Wiele raz prowadzić lokalny zebrać w tej częsty Cuvier. Prosiłeś ja, żeby pracować dla ty, żeby nie musieć siebie martwić o szczegół. 

— Masz rację — odeprzeć Cierń —. To zwykły nerw. 

— Ty zdenerwowany —? Mężczyzna roześmiać siebie. 

— Stawka być duży. Nie chcieć ich zawieść. Za daleki zajść. 

— Nie zawieść. Nie dopuścić do ten. Kochają cię —. Mężczyzna włączyć wycieraczki —. Cholerni terraformersi. I tak za duży ostatnio padać. Twierdzą, że ten korzystny dla planet. Podejrzewasz, że rząd kłam? 

— W jaki sprawie —? spytać Cierń. 

— W sprawa ten dziwaczny obiekt na niebo. 

Cierń iść za organizator przez mroczny korytarz do duży pokój bez okno. W pomieszczenie siedzieć spora grupa człowiek, zwrócić twarz do prowizoryczny scena. Gdy Cierń wskoczyć energiczny na podium, rozlec siebie spokojny, pełny szacunek oklask. Rozejrzał siebie po widowni: około czterdzieści osoba, jak zapowiadać. 

— Dobry wieczór — zacząć. Oparł siebie dłoń o mównicę —. Dziękuję, że przyjść mimo ryzyko. Obiecuję, że nie pożałować. 

Jego zwolennik pochodzić ze wszystek warstwa społeczny Resurgamu z wyjątek najwęższy krąg rządowy. Czasami urzędnik szczery próbować dołączyć siebie do ruch, ala ze wzgląd bezpieczeństwo nie dopuszczać ich. Ktokolwiek zbliżać siebie do Ciernia, podlegać dokładny sprawdzić. Ruch zasilać technik, kuchara, kierowca ciężarówka, rolnica, hydraulik i nauczyciel. Niektórzy tak stary, że pamiętać swoje dorosła życie w Chasm City, sprzed wyprawa na Resurgam statek „Lorean”. Inni urodzić siebie po okres reżim Girardieau — choć trudny w ten uwierzyć, ala tamten czas, nie tak nędzny jak współczesność, wspominać jaka „stare dobry lata”. Nieliczni, jak Cierń, dawny świat znać tylko z dzieciństwo. 

— Czy ten prawda —? zapytać kobieta siedzący w pierwsza rzędzie —. Słyszeliśmy pogłoska. Powiedz my wreszcie. 

Uśmiechnął siebie, choć kobieta zakłócić mu plan przemówić. 

— Co dokładny słyszeć? Kobieta wstać i rozejrzeć siebie. 

— Że odkryć statek. Zabiorą my z tej planet. I że znaleźć również statek międzygwiezdny, który zabrać my z powrót na Yellowstone. 

Cierń nie odpowiedzieć wprost. 

— Poproszę o pierwszy obraz — zwrócić siebie do ktoś z tył sala. Odsunął siebie, by nie zasłaniać zdjąć, wyświetlić na łuszczyć siebie, brudny ściana. 

— Tę fotografia wykonać dwadzieścia dzień temu — wyjaśnił —. Nie zdradzić jeszcze, z jaki miejsce on zrobić, ala widzieć, że ten całkiem dawny obraz Resurgamu. Niebo niebieski, na pierwsza plan bujny roślinność. To dolina, gdzie terraformowanie odnieść największy sukces. 

Płaski obraz ukazywać widok wąski kanion czy wąwóz. W cień wśród skała stać dziobać w dziobać dwa smukły metaliczny obiekt. 

— To promy — wyjaśnić Cierń —. Duże prom typ planetaorbita,- zdolny zabrać około pięćset osoba. Na fotografia trudny ocenić ich wielkość, ala ten mały ciemny otwór ten wejście. Proszę następny. 

Teraz Cierń stać pod jeden z prom, zaglądać do wejście. 

— Zszedłem po stok. Nie wierzyć, że być prawdziwy, ala podejść bliski i zobaczyć na własny oko. Są całkowity sprawny, jak w dzień, gdy tu przylecieć. 

— Skąd —? spytać mężczyzna z sala. 

— Z „Lorean” — odeprzeć Cierń. 

— Były tam cały czas? Nie wierzyć. Cierń wzruszyć ramię. 

— Konstrukcja sam siebie utrzymywać w stać sprawność. Star technik samoregeneracja. Nie ten, co nowy sprzęt, z jaki tu mama do czynić. Promy ten relikt epoka, w który rzecz siebie nie psuć, nie zużywać, nie wychodzić z mod. 

— Byłeś w środek? Ludzie mówić, że jeść nawet uruchomić. 

— Następną, prosić. 

Fotografia przedstawiać Ciernia, jakiś mężczyzna i kobietę — stać w sterownia prom i uśmiechać siebie do kamera. W tło świecić instrument pokładowy. 

— Dopiero po wiele dzień zareagował — powiedzieć Cierń —. Nie dlatego, że nie chcieć z my współpracować, ala po prostu zapomnieć protokół wbudować przez konstruktor. Przynajmniej teoretyczny statek nadawać siebie do użytek. 

— Potrafią latać? 

— Nie wiedzieć ten na sto procent — odeprzeć Cierń poważnie —. Na raz powierzchowny dotrzeć do warstwa diagnostyczny. Zostali tam nasi człowiek, który zdobywać coraz więcej informacja. Na podstawa ten, co wiedzieć o maszyna z bell epoque, móc stwierdzić, że prom powinien nadawać siebie do lot. 

— Jak na nie trafiłeś —? spytać inny kobieta. Cierń spuścić wzrok, zbierać myśl. 

— Całe życie szukać możliwość ucieczka z tej planet. 

— Nie o ten pytać. A jeśli te prom ten pułapka zastawić przez rząd? Jeśli umieścić tam coś, co mieć ich do ty doprowadzić? Jeśli te prom zbudować po ten, żeby pozbyć siebie ty wraz z twój zwolennik? 

— Uwierzcie ja, rząd nie znać żaden sposób ucieczka z planety — oznajmić Cierń. 

— Skąd ta pewność? 

— Proszę następny. 

Pojawiła siebie fotografia jakiś obiekt na niebo. Cierń obserwować reakcja zgromadzić. Niektórzy znać już ten obraz, niektóry widzieć podobny zdjąć, ala o znaczny mniejszy rozdzielczość; niektóry widzieć go na własny oko jaka słaby brązowawy plama na niebo, gonić zachodzić słońce. Cierń wyjaśnić, że ten najlepszy zdjąć dostępny władza. 

— To nie być kometa, wbrew ten, co twierdzić rząd — wyjaśnić Cierń —. Ania nie supernowa. Rządowi udać siebie te kłamstwo, bo na planet niewiele człowiek znać siebie na astronomia. A liczny, który siebie znać, nie zabierać głos, wiedzieć, że rząd kłam nie bez powód. 

— Więc co ten jest —? zapytać ktoś. 

— Nie mieć budowa kometa, nie pochodzić spoza nasz układ słoneczny. Porusza siebie na tło gwiazda, co dzień odrobina, znajdować siebie na ekliptyka wraz z inny planet. To wszystek dać siebie wyjaśnić —. Spojrzał na widz, pewien, że go uważny słuchają —. To planeta, a raczej coś, co być planeta. Plama ten pozostałość po gazowy gigancie — nazywać go Rok. Widzimy tu wypatroszyć Roka. Planeta być dosłowny rozbierać na części —. Cierń siebie uśmiechnął —. O ten władza nie informować, bo nie móc nic z ten zrobić —. Skinął osoba z tył sali —. Proszę następny. 

Pokazał, jak siebie ten wszystek zacząć ponad rok ten. 

— Najpierw trzy średni wielkość świat skalny zostać rozerwać przez samoreplikujące siebie maszyna. Materiał skalny zebrać, przetworzyć i pchnąć przez układ do gazowy gigant. Tam już czekać inny maszyna. Zmieniły trzy księżyc Roka w wielki fabryka, który pochłaniać milion ton gruz na sekunda i wypluwać wysoki zorganizować komponent mechaniczny. Stworzyły wokół gazowy gigant wielki metaliczny pierścień, zwykły gęsty i mocny. Widać go tutaj dość słaby, ala uwierzyć ja, że mieć kilkanaście kilometr grubość. Równocześnie z ten sam materiał wyprowadzić rura do atmosfera. 

— Kto ten wszystek robi —? padło pytać z sala. 

— Nie „kto”, lecz „co” — odeprzeć Cierń —. Rząd być pewien, że maszyna nie być wytwór człowiek. Hipoteza mówić, że zrobić ten Sylveste: uruchomić pewien rodzaj włącznik, który sprowadzić jeść tutaj. 

— Tak jak ten zrobić Amarantini? 

— Domysły iść w ten kierunku — potwierdzić Cierń —. Nie mieć jednak żaden oznaka, by jakiś większy planeta nasz układ zostać przedtem rozebrać, nie mieć luk w system orbita, gdzie móc siebie przedtem znajdować planeta jowiszowy. Al ten być milion lato ten. Może Inhibitorzy sprzątnąć po siebie, gdy wykonać swój brudny robota? 

— Co ten być Inhibitorzy —? Pytanie zadać brodacz, w który Cierń rozpoznać bezrobotny paleobiolog. 

— Władze nazywać tak obcy maszyna. Nie wiedzieć co, ala ten równia dobra nazwa jak każdy inny. 

— Co móc my zrobić —? zapytać kobieta o złe uzębienie. 

— Nie wiedzieć. 

Cierń mocnieć chwycić krawędź mównica. Wyczuwał, że nastroić sala ulegać zmiana. Zawsze tak być, gdy człowiek widzieć, co siebie dziać. Ci, który wiedzieć o obiekt na niebo, traktować go z trwoga, gdy zacząć rozchodzić siebie pogłoska. Przez większy część rok obiekt nie być widoczny z szerokość Cuvier — na tej szerokość geograficzny zaludnić być nadal największy. Teraz pojawić siebie na nocny niebo i wszystek musieć go zauważyć. 

Przez pewien czas rozważać hipoteza, że ten dziwaczny katastrofa astronomiczny. Mniejszość uważać, że destrukcja dokonywać ludzie — Hybrydowcy alba nowa wojowniczy grupa Ultrasów. Niektórzy oskarżać triumwir Ilia Volyovą. Większość ekspert rządowy słuszny wnioskować, że ten musieć być działalność obcy siła inteligentny, który być reakcja na badać naukowy Sylveste’a. 

Komisje rządowy miał jednak dostęp tylko do bardzo pobieżny dać. Nie widzieć obcy maszyneria z bliski, jak Cierń. 

Volyova i Khouri miał własny teoria. 

Gdy łuk zostać dokończyć, gdy gigant zostać opasać, nastąpić dramatyczny zmiana we własność planetarny magnetosfera. Pojawiło siebie czterobiegunowe pole o natężenie rząd wielkość większy nizać naturalny pole magnetyczny planet. Pętle strumień magnetyczny wić siebie między równoleżnik z równik do biegun i z siła lecieć wysoki poza atmosfera. Pol być wyraźny sztuczny, móc powstać tylko wskutek przepływ prąd w przewodnik położyć wzdłuż równoleżników: wokół planety — jak w silniku — nawinąć wielki uzwoić. 

Cierń i Khouri obserwować ten proces na własny oko. Widzieli, jak powstawać pętel nawijać głęboki w atmosfera. Nie wiedzieć jednak, do jaki głębokość sięgać. Zwoje musieć zanurzyć siebie w ocean metaliczny wodór, na tyle głęboki, że powstać efekt sprząc moment z wyschnięty, ala nadal niesamowity bogaty w metal skalisty jądro. Zewnętrzna siła przyśpieszenie przekazywać do uzwoić być dalej przesyłać do sam planet. 

Równocześnie wokół planet łuk orbitalny generować przepływ prąd z biegun do biegun; prąd przechodzić przez gigant i wracać do łuk przez plazma magnetosfera. Ładunki w pierścień oddziaływać z pole, w który być zanurzyć, wywoływać maleńka zmiana w moment kątowy uzwoić silnik. 

Gazowy gigant rotować coraz szybciej, choć początkowy przyśpieszenie być dostrzegalny. 

Proces trwać prawie rok. Skutki okazać siebie dramatyczne: prędkość obrót planet zbliżać siebie do wartość krytyczny, przy który własny grawitacja planet nie móc zapobiec jego rozerwać. Po sześć miesiąc połowa materia atmosfera planetarny wylecieć w kosmos, tworzyć ni ten piękny, ni ten odrażający mgławica okołoplanetarną, noc widoczny z Resurgamu jaka plamka wielkość kciuk. Prawie cały atmosfera zniknąć. Wodór z płynny ocean, pozbawić teraz nacisk wyższy warstwa, wrócić do stan gazowy. Wyzwolone przy ten nawałnica energia zostać gładki wpompować z powrót do maszyneria obrotowy. Ocean metaliczny wodór przejść podobny, lecz jeszcze gwałtowniejszy zmiana stan skupić. To być część planu — wielki proces demontaż planet ani raz siebie nie zaciąć. 

Teraz pozostać tylko skorupa — tektoniczny stabilny, obracać siebie z prędkość bliski tej, przy który by siebie rozpadły. Otaczały on maszyna, przetwarzać on i doskonalić. W mgławicy — widoczny jaka cienisty węzeł spójny zagęścić kształtów — wykluwać siebie inny struktura, większy od planet. 

— Nie wiedzieć, co siebie dziać, i chyba nikt ten nie wie — podjąć Cierń —. Wydaje ja siebie jednak, że ten, co maszyna dotychczas zrobić, mieć struktura hierarchiczny. Są fantastyczny, ala maić swoje ograniczenie. Skądś musieć brać materia. Nie móc natychmiast zacząć rozwalać gazowy gigant. Muszą sporządzić narzędzie, a ten znaczyć, że najpierw musieć rozmontować trzy mniejszy planet. Potrzebują surowiec. Wydaje siebie, że energia nie stan problemu — może umieć on pozyskać bezpośredni z próżnia. Al z pewność nie potrafić skuteczny skondensować jego z powrót w materia. Muszą więc pracować etap. Rozerwali gazowy gigant, wyzwalać jeden dziesiąta procent cały użyteczny masa w ten układ. Sądząc po ten, co dotychczas widzieć, wyzwolić masa zostać do coś użyć. Nie wiedzieć, do co, ala zaryzykować hipoteza. Teraz zostać im tylko jeden szczebel w hierarchii: słońce. Myślę, że zamierzać jeść rozmontować. 

— Chyba nie mówić ten poważnie — odezwać siebie ktoś z sala. 

— Nie żartować. Z jakiś powód dotychczas nie rozwalić Resurgamu. Według ja ten oczywiste: nie musieć ten robić. Wkrótce nie być siebie musieć martwić o Resurgam, bo planeta przestać istnieć, a on rozwalić cały ten układ słoneczny. 

— Nie… —! krzyknąć ktoś. 

Cierń wyjaśniać wątpliwość. To oczywisty, że człowiek jeść wyrażać. Wcześniej tenże siebie z ten zetknąć. Dlatego najpierw powiedzieć im o promach — dać im promyk nadzieja. Nadchodził koniec świat, ala ten nie oznaczać, że wszystek musieć umrzeć. Istniała droga ucieczka. Musieli tylko zdobyć siebie na odwaga i zaufać mu, i iścić za nim. 

Al wtedy usłyszeć „nie”, ala z inny powodu: w drzwi ujrzeć policja. 

„Postępuj tak, jakby myśleć, że być zagrożony”, instruować go wcześniej Khouri. „Niech ten wyglądać jak najbardziej wiarygodny. Wszystko musieć siebie udać, dla nasz dobra. Ludzie maić uwierzyć, że zostać aresztować i wcześniej zupełny nie wiedzieć, co siebie szykować. Walcz i bądź przygotować, że zrobić ci krzywdę”. 

Skoczył z podium. Policjanci być w maska. Trzymali w pogotowie rozpylacz i paralizator. Wskakiwali energiczny między przerazić człowiek. Nie być słychać, żeby komunikować siebie ze siebie. Cierń rzucić siebie w strona droga ewakuacyjny, który prowadzić do auto dwa przecznica dalej. Musiała ten wyglądać bardzo wiarygodny. Rozległo siebie szurać odsuwać krzesło, gdy człowiek wstawać. Sala wypełnić trzask granat z gaz paniczny i brzęczeć paralizator. Ktoś krzyknąć, Cierń usłyszeć chrzęst — pancerz silnia uderzyć ktoś w kość. Na sekunda zapadły niemal całkowity cisza, a pot w gorączkowy strach człowiek próbować siebie wydostać z sala. 

Cierń miał odciąć wyjście. Policja nacierać. Cierń odwrócić się — alternatywny droga również odciąć. Zaczął kasłać, czuć oczekiwać przypływ strach. Gaz paniczny działać totalnie: Cierń czuć przymus zaszyć siebie w jakiś kąt, ala przezwyciężyć ten uczucie, chwycić krzesło i podnieść jeść wysoki, zasłaniać siebie przed atakować policjant. 

Pchnięto go, paść na kolano, pot oprzeć siebie na dłoń. Policjanci bić go pałka, ala tak fachowy, że nie łamać kości, nie powodować obrazić wewnętrzny, zostawiać najwyżej siniak. 

Kątem oko dostrzec inny grupa policjant, który jak stado sęp opadły kobieta o zniszczony ząb. 



* * * 


Nadzorca, czekać, aż śpiewak siebie zbudować, przekopywać siebie swawolny przez warstwa pamięć poprzedni wcielenie. 

Nadzorca nie istnieć w pojedynczy maszyna Inhibitorów. Taka skoncentrować baza wiedza być zbyt narazić na uszkodzenie. Al gdyby roić zbliżyć siebie do miejsce, gdzie trzeba być przeprowadzić lokalny eksterminację — standardowy obejmować rejon kosmos o promień nie większy nizać kilka godzina świetlnych — rozproszyć inteligencja generować by z wiele podrozumnych subumysłów. Komunikacja z prędkość światło łącze pozbawić własny świadomość element, prząść powolny, bezpieczny rozumować. Szybsze przetwarzać odbywać siebie w indywidualny jednostka. Większe proces myślowy nadzorca być z konieczność niemrawy, ala ta cecha nigdy nie upośledzać Inhibitorów. Nigdy nie usiłować spleść raz podelementów nadzorca nadświetlnymi kanał komunikacja. Archiwa zawierać bardzo wiele ostrzec, by nie przeprowadzać tak bezpieczny eksperyment. Całe gatunek istota zostać wymazać z dzieje galaktyka z powód jeden głupi naruszyć przyczynowość. 

Nadzorcy — powolny, o rozproszyć architekturze — pozwalać na osiągnąć tylko przelotny świadomość. Będąc w faza samoświadomość, zdawać siebie sprawa z nieuchronność swój losu: umrzeć po wykonać zadać. Nie czuć jednak z ten powód gorycz, choć znać zarchiwizować wspomnąć z poprzedni swoje wcielenie, który ten wspomnąć deponować podczas inny eksterminacja. Tak już musieć być. Inteligencja, nawet inteligencja maszynowy, nie móc infekować galaktyka, dopóki nie zapobiec siebie nadchodzić kryzys. Inteligencja — całkiem dosłownie — być swoje własny najgorsze wróg. 

Nadzorca przypomnieć siebie wcześniejszy eksterminacja. Tamtymi czystka sterować oczywisty inny nadzorca. Gdy spotykać siebie rój Inhibitorów — co rzadki siebie zdarzało — wymieniać informacja o dawny zabójstwo, o pojaw inteligencja, dzielić siebie swoje metoda i opowieść. Ostatnio taki spotkać odbywać siebie coraz rzadziej, dlatego w ciąg minąć pięćset milion lato w biblioteka pojawić siebie tylko jeden istotny wpis, dotyczyć technik niszczeć gwiazda. Izolowane od siebie przez dług czas rój postępować bardzo ostrożeń, gdy siebie wreszcie spotkać. Krążyły nawet pogłoska, że odrębny frakcja Inhibitorów ścierać siebie o prawo do przeprowadzać eksterminacja. 

Coś z pewność siebie popsuć od tamten dawny czas, gdy zabójstwo przeprowadzać czysty i metodyczny i żaden pojaw nie wymknąć siebie przez sieć. Nadzorca musieć wyciągnąć wniosek: psuć siebie wielki galaktyczny maszyneria do powstrzymywać inteligencja, maszyneria, w który nadzorca być posłuszny trybik. Inteligencja prześlizgiwać siebie przez szczelina, grozić plaga. W ciąg ostatni parę milion lato sytuacja z pewność siebie pogarszać, a i tak ten nic w porównać z ten, co wydarzyć siebie w ciąg ten trzynaście obrót Galaktyki — w ciąg trzy miliard lato, który pozostawać do nadejść kryzys. Nadzorca poważny wątpić, czy inteligencja udać siebie powstrzymać do ten czas. Goci być odpuścić siebie ten szczególny gatunek. Byli ten przecież czworonożny kręgowcy oddychać tlen. Ssaki. Nadzorca czuć z on daleki pokrewieństwo. Nigdy nie przeszkadzać mu, gdy musieć eksterminować oddychać amoniak sakwa czy kolczasty insektoidalne stwora. 

Nadzorca zmusić siebie do zmiana nastrój. Prawdopodobnie taka właśnie sposobić myśleć powodować spadek efektywność proces eksterminacja. 

Nie, ssak tenże musieć zginąć. 

Nadzorca obejrzeć zakres swoje praca wokół Delta Paw. Wiedział o poprzedni czyszczeniu — eksterminacja awian, który ostatnio zamieszkiwać ten wyizolować rejon kosmos. Ssaki prawdopodobny nie wyewoluować tu lokalny, a ten oznaczać, że eksterminacja w ten miejsce ten zaledwie pierwszy etap czyścić na znaczny szerszy skala. Ostatnia ekipa musieć naprawdę zły siebie spisać. Oczywiście, zawsze istnieć pokusa, by eksterminacja przeprowadzić przy jak najmniejszy zniszczeć środowisko. Planet i słońce nie zmieniać siebie w bronić, dopóki nie zaistnieć bezpośredni niebezpieczeństwo, że nastąpić ucieczka trzeci stopień. A i tak po te środek sięgać dopiero w ostateczność. Nadzorca nie lubić powodować potrzebny zniszczeć. Co za paradoks, gdyby musieć rozwalić teraz gwiazda tylko po ten, by uniknąć większy destrukcja za trzy miliard lato! Al co zrobić, ten zrobić. Należało tolerować pewien dodatkowy zniszczeć. 

To przykry, ala taki być „życie”, zauważyć nadzorca. 



* * * 


Inkwizytor patrzyć na tonąć w deszcz Cuvier. Odbicie jego sylwetka unosić siebie za oknem — widmowy postać kroczyć przez miasto. 

— Czy dać siebie pani z nim radę —? spytać strażnik, który go przyprowadzić. 

— Dam — odeprzeć, nie odwracać się —. W raz problem, być przecież w sąsiedni pokój. Rozkuj go i zostawić my sam. 

Strażnik rozłączyć plastikowy kajdanki. Cierń wyprostować ręka i nerwowy dotknąć twarz jak malarz, który sprawdzać, czy farba na obraz wyschły. 

— Możesz odejść — powiedzieć Inkwizytor. 

— Tak być, prosić pani —. Strażnik zamknąć za siebie drzwi. Cierń usiąść ciężki na krzesło. Khouri, trzymać dłoń spleść z tył, cały czas wyglądać przez okno. Woda ściekać kurtyna z okap nad okno. Nocne niebo zasnuć bezkształtny mgiełka, ni ten czarna, ni czerwony. Nie być widać żaden gwiazda, żaden zły omen nie wzbudzać niepokój. 

— Zranili cię —? zapytać. Pamiętał, że musieć grać swój rola. 

— A co ty siebie myśleć, Vuilleumier? Że sam siebie ten zrobić, bo lubić widok krew? 

— Wiem, kima być. 

— Ja też… być Renzo. Gratulacje. 

— Nazywasz siebie Cierń. Ten, który szukali —. Mówiła głośniej nizać zwykle —. Masz szczęście. 

— Doprawdy? 

— Gdyby znaleźć ty wydział antyterrorystyczny, być już w kostnica. Może w kilka kostnica. Na szczęście, policjant, który ty aresztować, nie wiedzieć, z kima maić do czynić. I nie uwierzyć ja, gdyby im ten otwarcie powiedzieć. Dla on Cierń być jak triumwir — mityczny i odrażający. Oczekiwali gigant, gotowy ich rozerwać goła ręka. A ty wyglądać normalny, móc spacerować po Cuvier i nikt by na ty nie zwrócić uwaga. 

Cierń badać koniuszek język wnęter usta. 

— Gdybym być Cierniem, prosić o wybaczyć, że stać siebie źródło aż taki rozczarować. 

Odwróciła siebie i podejść do on. Sposób chodzenie, wyraz twarz, nawet otaczać kobieta aura — ten wszystek nie należeć do Khouri. Cierń przeżyć straszny chwila zwątpić. Może ten, co siebie wydarzyć od ostatni spotkać, być jego fantazja, a Khouri nie istnieć? 

Al Ana Khouri być osoba rzeczywisty. Przekazała mu tajemnice — nie te, który dotyczyć jego tożsamość i tożsamość triumwira — ala bolesny, głębszy informacja dotyczyć jego małżeństwo i okrutny separacja. Cierń nie wątpić, że Ana nadal bardzo kochać mąż. Chciał jednak oderwać on od przeszłość, by zaakceptować ten, co siebie dawniej stać, i by teraz ruszyć do przód. Miał w tej sprawa czysty sumienie, bo chodzić mu nie tylko o pomoc Khouri. Chciał siebie z on przespać. Gardził siebie za ten, ala pożądać nie ustępować. 

— Możesz stać —? spytać. 

— Przyszedłem tu przecież. 

— Chodź ze ja. I nic nie próbować, Cierniu, bo zły siebie ten dla ty skończyć. 

— Czego od ja chcieć? 

— Musimy coś omówić na osobność. 

— Mnie tu siebie podoba — odeprzeć. 

— Czy chcieć, żeby ty przekazać wydział antyterrorystyczny? Będą z pewność zachwycić. 

Zaprowadziła go do pokój, który zapamiętać ze swój pierwsza wizyta. Przy ściana stać półka z kipieć papierzysko. Khouri zamknąć za siebie drzwi — zamknąć siebie ciasny, hermetycznie — i wyjąć z szuflada biurko smukły srebrny walec wielkość cygaro. Trzymała go w góra i powoli obrócić pośrodku pokój. Mały światełko, palący siebie w walc, błyskać czerwony i zielony. 

— Jesteśmy bezpieczni — oznajmić, gdy światło pozostać zielone przez trzy, cztery minuty —. Ostatnio musieć stosować dodatkowy środek ostrożność. Gdy być w góra na statek, umieścić tu pluskwa. 

— Dużo siebie dowiedzieli —? zapytać Cierń. 

— Nie. To prymitywny urządzenie popsuć siebie przed mój powrót. Potem spróbować po raz drug, założyć bardziej wyrafinować podsłuch. Nie móc ryzykować. 

— Kto ten zrobić? Inny wydział rząd? 

— Niewykluczone. Może nawet ten sam. Obiecałam im dostarczyć na taca głowa triumwir, ala nie dostarczyć. Ktoś robić siebie podejrzliwy. 

— Masz ja. 

— Tak, ten pewien pocieszyć. O ret! Co on ci zrobili —! krzyknąć, jakby dopiero teraz go dokładniej zobaczyła —. Współczuję ci, że musieć przez ten przejść —. Z inny szuflada wyjąć podręczna apteczka. Nasączyła środek dezynfekować bawełniany tamponik i przyłożyć go Cierniowi do rozdarty łokieć. 

— Boli —! syknąć. 

Twarz kobieta być bliski, widzieć por jego skóra, móc jego spojrzeć w oko, nie maić uczucie, że być bezczelny. 

— Musi boleć. Bardzo ty poturbować? 

— Twoi przyjaciel już przedtem katować ja tu w podziemie. Przeżyję —. Skrzywił się —. Są bezwzględny. 

— Nie dostać specjalny rozkaz, zwykły poufny polecenie. Wybacz, ala gdyby twój aresztować wyglądać na sfingować, ten koniec z my. 

— Mogę usiąść? Podprowadziła go do krzesło. 

— Przykro ja, że inny osoba również odnieść obrazić. 

— Czy móc zagwarantować, żeby siebie z ten wydostali —. Cierń miał przed oko zaatakować kobieta o popsuć uzębienie. 

— Nikt nie trafić do areszt. To część plan. 

— Mówiłem seria. Ci człowiek nie powinien cierpieć tylko dlatego, że potrzebować świadek. 

Ponownie odkazić mu rana. 

— Czekają ich piekielny cierpieć, jeśli nasz plan nie wypalić. Nie zgodzić siebie polecieć ten prom, jeśli nie zdobyć ich zaufać i nie poprowadzić ich. Trochę ból teraz ten ocalić życie później —. Jakby dla podkreślić swój argument mocnieć przycisnąć tamponik do czoło Ciernia, który odczuć ten jak ukłucie igła i jęknąć. 

— Patrzysz na ten bardzo zimno — zauważył —. Podejrzewam, że z Ultrasami spędzić więcej czas, nizać siebie do ten przyznawać. 

— Nie być Ultrasem. Ja ich wykorzystać. I on ja wykorzystać. A ten nie oznaczać, że być tożsami —. Zamknęła apteczka i włożyć do szuflada. 

— Przepraszam. To wszystek zrobić siebie taki cholerny brutalny. Traktujemy człowiek z tej planet jak stado owca, zaganiać ich tam, gdzie według my być im najlepiej. Nie ufać ich własny pogląd. 

— Niestety, nie mieć czas, żeby wyrobić siebie pogląd. Bardzo by chcieć postępować demokratyczny, mieć czysta sumienie, ala tak siebie nie dać. Gdyby ci człowiek dowiedzieć siebie, że alba musieć zostać na tej przekląć planet, alba wyruszyć statek kosmiczny, zżerać i przeobrazić przez zarazić parch ciało poprzedni kapitan, który przy okazja być obłąkana morderca, ten myśleć, że popędzić tłumny na prom? A w dodatek czerwony dywan do prom mieć rozwinąć triumwir Ilia Volyova, najbardziej znienawidzić postać na Resurgamie. Nie sądzić, że większość powiedzieć „nie, dziękujemy”? 

— Przynajmniej samodzielny podjąć decyzję — odeprzeć. 

— Będziemy z ten czerpać pociecha, patrzyć, jak zmieniać siebie w popiół. Wybieram wredny rozwiązać teraz, a o etyka zatroszczyć siebie pot, gdy udać my siebie uratować człowiek. 

— I tak nie wszystek ocalić, nawet jeśli twój plan siebie powieść. 

— Wiem, ten nieunikniony. Żyje tu dwieście tysiąc człowiek. Gdybyśmy zacząć natychmiast, ten teoretyczny wywozić wszystek w sześć miesiąc, choć rok ten bardziej realny termin. Al i tak może my nie wystarczyć czas. Uznam operacja za sukces, jeśli uratować połowę —. Potarła dłoń twarz. Wyglądała teraz na osoba znaczny starszy, bardziej znużyć nizać przed chwilą —. Staram siebie nie myśleć, jak zły może my pójście. 

Na jego biurko zadzwonić czarny telefon. Khouri odczekać kilka sygnał, obserwować cały czas srebrny walec. Światełka nadal być zielone. Skinęła Cierniowi, by zachować cisza, podnieść ciężki czarny nagłownik i przytrzymywać go przy jeden ucho, powiedziała: 

— Tu Vuilleumier. Mam nadziać, że ten coś ważny. Właśnie przesłuchiwać podejrzany w sprawa Ciernia. 

Słuchając głos po drugi strona, westchnąć i zamknąć oko. Do Ciernie nie docierać słowo, tylko ton, z który wnioskować, że coś pójść zły. Głos wznieść siebie i ucichnąć. 

— Dajcie ja nazwiska — zakończyć Khouri i odłożyć nagłownik na widełki —. Tak ja przykro — powiedzieć do Ciernia. 

— Co siebie stać? 

— Policja, rozpędzać zebrać, zabić ktoś. Kobieta umarły kilka minuta ten. Ona… 

— Wiem o koga chodzi — przerwać jego Cierń. 

Khouri nic nie odrzec. Cisza w pokój narastać, wchłonąć on i wzmacniać papierzysko, w który represyjny system zapisać z tępy dokładność los człowiek. 

— Znałeś on? 

— Nie. To być jeden ze słuchaczka. Chciała siebie dowiedzieć o sposób opuszczenie Resurgamu. 

— Tak ja przykry, Cierniu. To okropny, że cały operacja tak siebie zacząć. 

Mimowolnie zaśmiać siebie głuchy. 

— Ma ten, co pragnąć. Opuściła Resurgam. Ona pierwsza. 



DWADZIEŚCIA PIĘĆ 

Skade w czarna zbroić iść przez statek, który teraz w pełnia do on należeć. Na raz być bezpieczni — niezauważenie wyślizgnąć siebie przez ostatni powłoka zewnętrzny obrona Demarchistów. Nic nie stać na droga „Nocnego Cienia” — od cel dzielić go pusty latać świetlny. 

Stalowymi palce sunąć po okładzina korytarz, zachwycać siebie gładki spoina sztuczny powłoka. Kiedyś statek cuchnąć cudzy własnością — własność Clavaina — i nawet po jego ucieczka trzeba siebie być zmagać z Remontoirem, sympatyk i sojusznik Clavaina. Teraz oba zniknąć i Skade móc uważać „Nocny Cień” prawie za swój. Gdyby chcieć, móc zmienić jego imię alba w ogół pozbawić go imienia — całkowity wbrew naturalny sposobowy myśleć Hybrydowców. Al uznać, że zachować dawny nazwa łącze siebie z perwersyjny przyjemnością — co za rozkosz, gdy zdobyczny bronić Clavaina obrócić siebie przeciw on, rozkosz ten słodszy, jeśli bronić ciągło być nosić imię, który on sam jego nadać. To być ostateczny upokorzenie, odpłata z nawiązka za ten, co jego uczynić. 

Musiał jednak przyznać, że przystosowywać siebie do nowe stan cielesny w sposobić, który by on zaniepokoić jeszcze para tydzień ten. Zbroja stawać siebie on sam. Skade podziwiać swój postać, odbić w błyszczeć ścianka i drzwi. Początkowe objaw niezdarność zniknąć. W zacisze swój kwatera Skade cały godzina zabawiać siebie zadziwiać sztuczka, siła i sprawność zbroić. Zbroja nauczyć siebie przewidywać jego ruch, nie musieć czekać na sygnał pełznąć wzdłuż rdzeń kręgowy. Z prędkość błyskawica Skade grać na holoklawiaturze fuga na jeden rękę — palce w metalowy rękawica wykonywać bezpieczny młócka. W jego wykonać runąć toccata dmoll —- kompozycja niejaki Bach. Brzmiała jak strzelać karabin maszynowy. Żeby uzyskać z ten coś przypominać „muzykę”, powinien siebie przeprowadzić obróbka neuralną. 

Al ten należeć tylko do sfera rozrywka. Skade przedrzeć siebie przez ostateczny lin obrona Demarchistów, ala w ciąg ostatni trzy dzień uświadomić siebie, że kłopot siebie jeszcze nie skończyć. Z układ Yellowstone coś wylecieć i podążać za „Nocnym Cieniem” po tej sam co on trajektoria. 

Czas przekazać te informacja Felce. 

Na „Nocnym Cieniu” panować cisza. Schodząc do komora spać, Skade słyszeć tylko swoje krok, twardy i rytmiczny jak młot w kuźnia. Statek lecieć z przyśpieszenie dwa g, maszyneria dławić bezwładność działać gładki i cichy. Skade iść bez wysiłek. 

Zamroziła Felkę, gdy tylko dotrzeć wiadomość o ostatni porażka, gdy po analiza dać z okolica Yellowstone upewnić siebie, że Clavain znów jego umknąć, że Remontoire i świni nie zdołać go złapać, lecz stać siebie ofiara tamtejszy bandyta. Kusząca być myśl, że Clavain nie żyć, ala Skade już przedtem popełnić ten błąd i nie zamierzać go powtórzyć. Dlatego zatrzymać Felkę — jaka element przetargowy w przyszły negocjacja z Clavainem. Wiedziała, co Clavain myśl o Felce. 

Jego wyobrazić być fałszywy, ala teraz ten nie mieć znaczenie. 

Skade zamierzać wrócić do Matczynego Gniazda po zakończyć misja, ala ponieważ nie udać jego siebie zabić Clavaina, musieć zmienić plan. „Nocny Cień” móc kontynuować podrożyć w gwiazda i pomniejszy sprawa techniczny załatwić w droga do Delta Paw. Mistrz warsztat nie potrzebować jego bezpośredni nadzór przy budowa flota ewakuacyjny. Gdy statek być gotowe do lot, wyposażyć w system dławić bezwładność, część flota podążyć za Skade do układ Resurgamu, a reszta wyruszyć w przeciwny strona z ładunek uśpić ewakuant. Pojedyncza superbomba rozwalić Matczyne Gniazdo. 

Skade postarać siebie odzyskać zagubić bronić. Jeśli nie udać siebie za pierwsza raz, musieć poczekać na flota wspierać, złożony z większy statek, silniej uzbroić, nawet w ciężki relatywistyczny railguny. Po odzyskać bronić dołączyć do flota ewakuacyjny w inny układ, po przeciwny strona niebo w stosunek do Delta Paw, jak najdalej od teren Inhibitorów. 

Potem ruszyć jeszcze głębiej w kosmos, dziesiątek, może setka, lato świetlny w płaszczyzna galaktyka. Czas pożegnać siebie z lokalny układ planetarny. Prawdopodobnie nikt z on już tu nigdy nie zawitać. 

Gwiazda siebie przesunąć i konstelacja stać siebie rozpoznawalny, myśleć Skade. Po raz pierwszy w historia być życie pod zupełny obcy niebo, nie być czerpać pociecha ze znać z dzieciństwo mityczny wzór na firmamencie — przypadkowy gwiezdny układ, który człowiek nadać znaczenie. A równoczesny być wiedzieć, że ten kosmos okrutny, roić siebie od straszny potwór, jak zakląć las. 

Poczuła, że jego ciężar siebie przesuwa — podobny wrazić mieć siebie na morski statek, gdy zaatakować nagły szkwał. Przytrzymała siebie ściana i połączyć z Jastrusiakiem i Molenką, dwójka ekspert od system dławić bezwładność. 

[Co siebie dzieje]? 

Odpowiedziała Molenka: 

[Nic nadzwyczajny, Skade. Drobna niestabilność bańki] 

[Molenko, informować ja, gdy wydarzyć siebie coś przewidzieć. Niewykluczone, że z ten urządzenie trzeba być wydusić znaczny więcej, musieć więc mieć do on bezwzględny zaufanie]. 

Potem raport złożyć Jastrusiak. 

[Wszystko mama pod kontrola. Maszyneria być w idealny stabilny stać faza dwa. Drobne niestabilność zostać zredukować do średniej] 

[Dobrze. Al panować nad niestabilnościami]. 

Skade już chcieć dodać, że on przestraszyć, ala postanowić nie zdradzać swoje obawa; tak wiele przecież zależeć od ten, czy inny zaakceptować jego zwierzchnictwo. Trudno być podporządkować siebie członek ul i teraz najmniejszy wątpliwość co do jego talent móc zagrozić jego przywódczy rola. 

Nie powtórzyć siebie zakłócenie pole i usatysfakcjonować Skade podjąć droga do komora spać. 

Tylka dwa kaseta zimny sen być zająć. Przed sześć godzina Skade zainicjować cykl budzić Felek. Teraz bliższy z kaseta otwierać siebie, odsłaniać przytomny ciało Felek. Skade podejść spokojny i kucnąć, zginać metalowy staw. Z diagnostyczny aura kaseta odczytać, że Felek być prawie już rozbudzona — sen przejść w łagodny faza REM. Skade obserwować drżeć powieka Felek, położyć stalowy ręka na jego ramię i lekki jeść ścisnąć. Felek jęknąć i siebie poruszyć. 

[Felka. Felek. Obudź się]. 

Felek powoli odzyskiwać świadomość. Skade czekać cierpliwy, patrzyć na on niemal z czułość. 

[Felka, wychodzić z zimny sen. Byłaś zamrozić przez sześć tydzień. Będziesz teraz zdezorientować, z kiepski samopoczucie, ala ten mina. Nie mieć powód do obaw]. 

Felek otwierać oko, mrużyć jeść, nawet przyćmić niebieski światło sprawiać boleć. Znów jęknąć i próbować wyjście z kaseta, ala wysiłek okazać siebie zbyt duży, zwłaszcza przy dwa g. 

Powoli. 

Felek wydać seria wyraźny dźwięk. 

— Gdzie jestem —? zdołać sformułować pytać. 

Na „Nocnym Cieniu”. Pamiętasz? Goniliśmy Clavaina do układ wewnętrzny. 

— Clavain… — Na kilkanaście sekunda zamilkła —. Umarł —? spytać wreszcie. 

[Nie, chyba nie]. 

Felek z wysiłek otworzyć szerzej oko. 

— Powiedz… co siebie stać. 

[Clavain przechytrzyć my i uciec korweta do Pasa Złomu. To powinien pamiętać. Remontoire i Scorpio ruszyć za nim. Nikt inny ten nie móc zrobić, tylko on mieć szansa poruszać siebie potajemny w przestrzeń Yellowstone. Tobie by na ten nie pozwolić z oczywisty powód. Jesteś ważny dla Clavaina i dlatego być cenny dla mnie]. 

— Jestem zakładnik? 

[Nie, skądże znowu. Po prostu być jeden z my. To nie ty, lecz Clavain być owca, który opuścić stado. To syn marnotrawny]. 



* * * 


Poszły do sterownia statek. Felek pić bulion o smak czekolada, a w nim regenerować medmaszyny. 

— Gdzie jesteśmy —? spytać. 

Skade pokazać jego displej niebo od strona rufa. Jedną słaby, żółtoczerwony gwiazda obwieść na zielony. To Epsilon Eridani, dwieście raz słabszy od oglądać z Matczynego Gniazda. Sto milion raz słabszy od słońce świecić nad Yellowstone. Skade po raz pierwszy w życie znajdować siebie daleki w przestrzeń międzygwiezdny. 

Sześć tydzień od Yellowstone, ponad tysiąc trzysta jednostka astronomiczny. Przez prawie cały czas utrzymywać przyśpieszenie dwa g, więc osiągnąć ćwierć prędkość światło. Statek konwencjonalny w tej chwila ledwo dochodzić do jeden ósma prędkość światło. A my w raz konieczność móc jeszcze poprawić nasz osiąg. 

Skade wiedzieć, że ten prawda, ala ostrzejszy przyśpieszać praktyczny dawać skromny przewaga. To z powód zjawisko relatywistyczny. Duże przyśpieszać skompresować ich subiektywny czas podróż do Resurgamu, ala prawie by nie zmniejszyć obiektywny czas podróż. W ogólny rozrachunek ważny być jedynie ten obiektywny czas: z punk widzenie obserwator zewnętrzny łączny droga do Resurgamu i pot na spotkać z pozostały statek flota wychodźczy mimo wszystek trwać tyle sam. 

Istniały jednak inny powód, by zwiększyć przyśpieszenie, i umysł Skade rozważać pewien kusić i bezpieczny wariant, który całkowity zmienić reguła gra. 

— A gdzie być tamten statek —? zapytać Felek. 

Skade już wcześniej powiedzieć jego o lecieć za on statek. Teraz na displej, nad okrąg, który otoczyć Epsilon Eridani, pojawić siebie drugi koło przeciąć cienki krzyż. 

Tutaj. Obraz być słaby, ala stan on wyraźny źródło nuetrin tau i lecieć ten sam kurs co my. 

— Daleko z tyłu — stwierdzić Felek. 

[Tak. Trzy do cztery tydzień za nami]. 

— To może być statek handlowy Ultrasów, na podobny trajektoria. 

Skade skinąć głowa. 

[Brałam ten pod uwaga, ala nie wydawać ja siebie ten prawdopodobny. Resurgam nie być popularny cel Ultrasów. Gdyby ten statek zmierzać do inny kolonia w tej sam częsty kosmos, już zauważyć, że zbaczać. A tu nic, lecieć dokładny nasz kursem]. 

— Mamy go na ogon. 

[Tak. To zamierzyć. Maja nad my lekki przewaga taktyczny. Nasza żagiew być skierować ku nim, a ich żagiew w odwrotny strona. Potrafię ich namierzyć, bo posiadać bardzo czuły militarny detektor neutrino, ala i tak być trudny. A on nie potrzebować subtelny urządzenie, by my tropić. Rozdzieliłam nasz promień ciąg na cztery komponent z lekki przesunąć kątowy, ala im do ustalić nasz pozycja wystarczyć wykryć drobniutki ilość ucieczka promieniować. Z drugi strona nie wyrzucać neutrino, i ten my dawać zdecydować przewaga, gdy przebyć połowa droga i być musieć skierować żagiew na Resurgam. Al ten statek i tak my nie dogonić, choćby nie wiedzieć jak siebie starał]. 

— Powinien już przecież spora od my odstawać —? zauważyć Felek. 

[Nie, utrzymywać dwa g cały czas od Pasa Złomu]. 

— Nie wiedzieć, że normalna statek potrafić aż tak przyśpieszać. 

[Zazwyczaj nie móc. Al być sposób. Czy znać, Felko, historia Irravel Vedy]? 

— Oczywiście. 

[Gdy ścigać Siódemkę, zmodyfikować swój statek, by móc osiągać dwa g. Zrobiła ten jednak brutalnie: nie poprawić wydajność napęd Hybrydowców, ala odrzeć swój statek, zostawiać sam szkielet. Wszystkich pasażer zostawić na kometa, by zmniejszyć masę]. 

— Podejrzewasz, że na tamten statek postąpić podobny? 

[Nie mieć inny wyjaśnić. Al ten im nie pomóc. Nawet przy dwa g nie udać im siebie my dogonić. Odległość jeszcze wzrosnąć, gdy zwiększyć efekt dławić bezwładność. Oni nie być w stać osiągnąć trzy g, nie móc odrzucać masa w nieskończoność i już prawie osiągnąć kres możliwości]. 

— To musieć być Clavain — stwierdzić Felek. 

[Mówisz ten z duży przekonaniem]. 

— Zawsze mieć pewność, że nie zrezygnować. To nie być w jego styl. Bardzo mu zależeć na ten broń i bez walka niepozwoli by położyć na on swój stalowy palce. 

Skade chcieć wzruszyć ramię, ala nie pozwolić jego na ten zbroja. 

[Potwierdza siebie ten, co zawsze podejrzewałam: Clavain nie postępować racjonalny, lubić gest, nawet jeśli być pusty i głup. A ten być jego najbardziej beznadziejny gest, jak dotychczas wykonał]. 



* * * 


Na pierwsza pułapka zastawić przez Skade Clavain natknąć siebie osiemset jednostka astronomiczny od Yellowstone — sto godzina świetlny od start. Już wcześniej spodziewać siebie, że Skade coś mu zgotować, i być nawet zaniepokoić, że nic siebie nie dziać, ala Skade go w koniec nie zawieść. 

Przez tydzień Skade zrzucać mina z rufa „Nocnego Cienia”: automatyczny, autonomiczny drony, zamaskować, by nie móc ich odkrycie czujnik Clavaina. Drony być małe — Skade wyprodukować ich setka. 

Nie musieć być zbyt zmyślny ani mieć duży zasiąg. Skade dość dokładny przewidzieć trajektoria statek Clavaina, tak jak on znać trajektoria jego statek. Nawet najmniejszy odchylenie od prosta, łączyć Epsilon Eridani z Delta Paw, kosztować Clavaina wiele cenny tydzień. Już i tak zostawać z tył i bardzo chcieć zapobiec dalszy opóźnić. Skade mieć więc pewność, że Clavain utrzymać w zasada stać kierunek, poza być może lokalny drobne odchylenie. 

Skade musieć jednak obstawić spora przestrzeń. Ponieważ w próżnia nie rozchodzić siebie fala uderzeniowy, eksplozja móc wyrządzić statek szkoda tylko z bardzo mała odległość. Nie mieć sens rozmieszczać na mina głowica klasa superbomba, gdyż minimalny być szansa, że któryś z min wybuchnąć bliżej nizać tysiąc kilometr od statek Clavaina. Clavain natomiast spodziewać siebie, że Skade rozmieścić odpowiedni zaprojektować mina, który po namierzyć jego statek wystrzelić w on z odległość sekunda świetlny. Byłyby ten najprawdopodobniej jednorazowy wyrzutnia wiązka cząstka. On by tak postąpić, gdyby ścigać go jakiś statek. 

A jednak Skade użyć superbomba. Jak ocenić Clavain, umieścić jeść mniej więcej w co dwudziesta mina, przy co ku brzeg rój rozkład siebie nieco zmieniać. Głowice zostać tak ustawić, by detonować, gdy jego statek znajda siebie w odległość godzina świetlny. W dać rozbłyskać twardy niebieski światło podbarwić fiolet, przesunąć ku czerwienić w stosunek do układ spoczynkowy Clavaina o kilkaset kilometr na sekunda. Kilkanaście lub kilkadziesiąt godzina później wybuchać inny mina, czas nawet dwa alba trzy z rząd, jak kaskada fajerwerk. Wybuchały zbyt daleki, by wyrządzić statek Clavaina jakiś szkoda. Clavain przeprowadzić analiza regresja wzorzec rozkład min i wywnioskować, że prawdopodobieństwo trafić w jego statek być jak jeden do tysiąc, a szansa, że trafić być niszczący, być jeszcze tysiąc raz mniejszy. Najwyraźniej nie w ten cel Skade rozmieścić swoje mina. 

Uświadomił siebie, że chodzić jego tylko o zwiększyć celność inny broni: chcieć oświetlić jego statek błysk, dzięki co móc ustalić jego pozycja i prędkość. Inne mina miał węszyć za foton odbić od kadłub. To mieć skompensować fakt, że mina Skade być za mała, by zawierać detektor neutrino, zależały więc od przestarzały estymacja współrzędna przekazywać przez „Nocny Cień”, który w dać moment znajdować siebie już wiele godzina dalej. Superbomby wyłowić z ciemność statek Clavaina, by Skade móc go trafić z bronić o ukierunkować energia. Clavain nie widzieć śmiercionośny wiązka, jedynie rozbłysk inicjować eksplozja. Wydajność wynosić około jeden setny wybuch superbomba, co wystarczyć do zasilić wiązka cząsteczka lub graser o zasiąg razić piąć sekunda świetlny. Gdy wiązka pudłować, Clavain nie móc jego dostrzec, gdyż w przestrzeń międzygwiezdny krążyć zbyt mały drobinka, by wiązka siebie na on rozproszyć. Był w sytuacja głuchy ślepiec, który stąpać w nieznane teren, świadomy mknąć obok kula, nie słyszeć ich świst. 

Ironia los polegać na ten, że prawdopodobny nawet siebie nie dowiedzieć, gdy zostać trafić. 

Wymyślił pewien strategia. Gdy bronić Skade strzel z odległość piąć sekunda świetlny, korzystać ze współrzędna, który ocena być przestarzały co najmniej o dziesięć sekunda świetlny, a najprawdopodobniej aż trzydziesty. Algorytmy namierzać ekstrapolować kurs statek, określać jego najbardziej prawdopodobny przyszły pozycja. Trzydzieści sekunda dawać wystarczać przewaga, by algorytm Skade stać siebie skuteczny. W taki czas, przy stała przyśpieszenie dwa g, statek zmieniać swój pozycja względny o dziewięć kilometrów — odległość ponad dwukrotny większy od długość kadłub. Dokonując przypadkowy zmiana pęd, Clavain uniemożliwić Skade ocena, w który miejsce ten sześcian o bok dziewięć kilometr kierować bronić. Chcąc zwiększyć szansa trafić, musieć przeznaczyć więcej swoje środek. Zmieniało siebie ten w gra liczbowy, nie zaś gwarantować sposobić uniknąć śmierć, ala Clavain bardzo długi być żołnierz i wiedzieć, że w istota do ten sprowadzać siebie wszystek sytuacja na pole bitwa. 

Okazało siebie ten skuteczny. Minął tydzień, pot drug i impuls wiązka cząsteczka ustać, tylko z rzadki widzieć odległy rozbłysk superbomba. Skade mieć go na oko, ala na raz zrezygnować z pomysł zabić go coś tak prosta jak wiązka cząstka. 

Clavain miał siebie na baczność. Znał Skade. Ona siebie łatwy nie poddawać. 



* * * 


Miał racja. Dwa miesiąc później jeden piąta armia nie żyć, a część ranna móc za kilka tydzień umrzeć. Pierwsza zapowiedź kłopot wydawać siebie niewinna: lekki zmiana wzorzec światło z „Nocnego Cienia”. To raczej nie wpływać na ich własny statek, ala Clavain wiedzieć, że Skade nic nie robić bez określić powód. Gdy więc sprawdzić, że zmiana być celowy, Clavain zebrać starszy stopień załogant na mostek światłowca. 

Ukradziony statek — Scorpio nadać mu imię „Światło Zodiakalne” — być typowy handlowy światłowcem, zbudować ponad dwieście lato ten. W ten czas przeprowadzić wiele naprawa i modernizacja, ala jądro statek pozostać zmienić. Znacznie większy od „Nocnego Cienia”, miał cztery kilometr długość, we wnętrze obszerny komora ładunkowy, zdolny pomieścić flotylla średni statek kosmiczny. Kadłub być mniej więcej stożkowaty, dziobać przypominać igła, rufa kończyć siebie łagodnieć. Dwa silnik do podróż międzygwiezdny podwiesić na dźwigar, przymocować w najszerszy miejsce kadłub. Przez dwa wiek silnik obrosły warstwa osprzęt, spod który jednak wyzierać podstawowy rozwiązać techniczny Hybrydowców. Pozostała część kadłub być ciemno i gładki jak wilgotny marmur, z wyjątek dziób, który tkwić w matryca ablacyjny z lód przetykać hiperdiamentowym włókno. Zgodnie z zapewnić H statek być techniczny sprawny, a stać siebie wypłacalny tylko dlatego, że poprzedni załoga zły prowadzić interes. Statek przejąć odpowiedni przeszkolić armia świnia. Nie uszkodzić żaden unikalny akcesorium. 

Mostek znajdować siebie w jeden trzeci droga od dziób; 135, kilometr odległość pionowej — gdy statek przyśpieszać. Większość funkcjonalny rozwiązać mostek pochodzić z zamierzchły czas i nic tu Clavaina nie zaskoczyć. Ultrasi cieszyć siebie opinia konserwatysta i właśnie dzięki ten, że nie stosować szerzej nanotechnologia, po okres zaraza nadal utrzymać duha znaczenie. W trzewia statek znajdować siebie wszechstronny fabryka, który teraz pełny para produkować bronić i nie miał wolny moc na modernizować „Światła Zodiakalnego”. Clavain bez trud zainstalować siebie w muzealny otoczenie olbrzymi statek. Wiedział, że klasyczny niezawodność bardzo siebie przydać w bitwa przeciw triumwir Volyovej. 

Mostek — sferyczny komora w zawiesić kardanowym — móc siebie odpowiedni obracać w zależność od ten, czy statek sunąć naprzód, czy rotować. Rozmieszczone na ściana displej ukazywać pobrać przez drony widok z zewnątrz, taktyczny reprezentacja kosmos w bezpośredni sąsiedztwo statek oraz symulacja różny strategia wejście w układ Resurgamu. Pozostałe powierzchnia ściana wypełniać linijka staromodny pismo norte — przesuwalny tekst wyliczać usterka statek i automatyczny urządzenie, który uruchomić, by dokonać naprawa. 

Na otoczyć barierka owalny podium z czerwony metalowy kratownica stać fotel, displej i panel kontrolny. Na podium móc swobodny przebywać co najmniej dwadzieścia osoba i mniej więcej tyle siebie tu teraz zgromadzić. Oczywiście przybyć Scorpio, Lasher, Shadow, Blood i Cruz — trzy świnie — zastępca Scorpia i jednooki kobieta — człowiek — z ten sam co on przestępczy podziemie. Antoinette Bax i Xavier Liu — ubrudzić, oderwać ich bowiem od praca naprawczych — zająć miejsce z tył. Reszta ten świni i osoba z główny grupa ludzkiej — większość pracować przedtem w Chateau, gdzie być zatrudnić przez H jaka ekspert techniczny. Zdołał ich przekonać — podobny jak Scorpia i jego asystentów — że być dla on lepiej, jeśli dołączyć do wyprawa, nizać gdyby zostać w Chasm City czy Pasie Złomu. Nawet Pauline Sukhoi tu być, gotowy wrócić do swój poprzedni praca, podczas który taki deformacja ulec jego prywatny rzeczywistość. Clavainowi kojarzyć siebie z osoba, który wyjść właśnie z dom nawiedzać przez duch. 

— Coś siebie zdarzyło — powiedzieć Clavain, gdy wszystek umilkli —. Nie wiedzieć, co o ten sądzić. 

Pośrodku podium znajdować siebie walcowaty pojemnik obrazowy — starodawny system projekcyjny. W środek miał przezroczysty śrubowaty śmigło, który móc siebie obracać z duży prędkość. Kolorowe laser z podstawa walc pulsować światło w góra, gdzie być przechwytywać przez ruchomy powierzchnia śmigło. 

Idealnie płaski kwadrat światło ukazać siebie w walc i obracać powoli, by wszystek móc go zobaczyć. 

— To być dwuwymiarowy obraz niebo przed nasz statkiem — wyjaśnić Clavain —. Występują tu już silny efekt relatywistyczne: gwiazda być przesunąć w stosunek do swoje zwykły pozycja, a ich spektrum być poniebieszczone. Gorące gwiazda być bledszy, ponieważ i tak większość strumień emitować w ultrafiolet. Gwiazda karłowaty wyskakiwać z nic, bo nagły widzieć promieniować podczerwony, normalny widzialny. Al teraz gwiazda ja nie interesują —. Clavain wskazać na środek kwadrat słaby, podobny do gwiazda obiekt —. To sygnatura wyziew światłowca Skade. Starała siebie, by napęd być widoczny, ala widzieć dostateczny duży rozproszyć foton z „Nocnego Cienia” i móc namierzyć jego pozycja. 

— Czy potrafić oszacować wydajność napędu —? spytać Sukłioi. 

— Tak —. Clavain skinąć głową —. Na podstawa temperatura wnioskować, że silnik pracować przy typowy ciąg. To dawać przyśpieszenie jeden g przy statek o masa wynosić milion ton. Silniki „Nocnego Cienia” być słabszy, ala z kolej statek Skade być mały jak na standard światłowców. Skade potrafić jednak osiągnąć dwa g, a czas nawet trzy. Podobnie jak my, mieć maszyneria dławić bezwładność. Wiem jednak, że Skade potrafić przyśpieszyć jeszcze mocnieć. 

— My nie możemy — stwierdzić Sukłioi, blednąc —. Relatywistyka kwantowy ten gniazdo żąć, a my już szturchać jeść bardzo ostry kij. 

— Zgoda, Pauline —. Clavain uśmiechnąć siebie wyrozumiale —. Al jeśli Skade coś robić, my musieć znaleźć sposobić, żeby zrobić ten sam. Nie ten ja jednak niepokoić. 

Obracający siebie obraz zmienić siebie ledwo zauważalny. Sygnatura statek Skade lekki pojaśniały. 

— Albo zwiększyć ciąg, alba zmienić geometria wiązki — powiedzieć Antoinette. 

— Też tak myśleć, ala ten dodatkowy światło być inny. Spójne, z ostry pik w zakres widzialny w układ odniesienie statek Skade. 

— Światło laserowe —? spytać Lasher. 

Clavain spojrzeć na świnia, najbardziej zaufać sojusznik Scorpia. 

— Tak siebie wydawać. Wysokoenergetyczne laser optyczny, prawdopodobny cały ich bateria, świeca do tył wzdłuż tor lot „Nocnego Cienia”. Prawdopodobnie widzieć tylko część wiązka. 

— Jaką Skade mieć z ten korzyść —? zastanawiać siebie Lasher. Od czoło do policzek jego twarz przecinać czarna szrama, cienki jak linia ołówka —. Jest przed my tak daleki, że zastosować ten jaka bronić nie mieć sens. 

— To ja właśnie martwi — rzec Clavain —. Skade nie robić nic bez uzasadnić przyczyna. 

— Usiłuje my w ten sposobić zabić —? spytać świni. 

— Musimy zrozumieć, w jak sposobić zamierzać ten dokonać — odeprzeć Clavain —. A pot tylko mieć nadziać, że zdołać ten zapobiec. 

Nie odpowiedzieć, wpatrzony w powoli obracać siebie kwadrat światło ze złowrogi punkcik „Nocnego Cienia” w sam centrum. 



* * * 


Program nagrywać w Dom Telewizji — niski budynek przyległy do Dom Inkwizycji. Rzecznik prasowy rząd być wysoki, schludny i miał staranny wypielęgnować paznokieć. Brzydził siebie brud i wszelki skażeniami: gdy wręczyć mu oświadczenie na syntetyczny, welinowy, szary rządowy papier, ująć jeść w dwa palce. Usiadł przy biurko i dopiero gdy siebie przekonać, że nie mieć na nim okruszek ani tłusty plama, położyć kartka krawędź równoległy do brzeg blat. Potem on metodyczny rozłożyć, jakby otwierać pudełko, w który spodziewać siebie bomba. Chcąc, by papier leżeć zupełny płaski, przesunąć po nim rękaw po przekątna. Dopiero wtedy pochylić głowa i przebiec wzrok tekst — chcieć go za chwila bezbłędny przeczytać. 

Po drugi strona biurko operator wycelować w on płaski stara kamera, zamocować na koniec wysięgnik pozwalać na płynny filmować. Układ optyczny kamera nadal pracować idealny, ala silnik lewitacyjne już dawny siebie zużyć. Wiele rzecz w Cuvier być drwiący wspomnąć lepsze czas. Rzecznik prasowy starać siebie teraz o ten nie myśleć — nie do on należeć ocena obecny standard życie. On sam żyć dość wygodny w porównać z większość społeczeństwo. Dostawał dodatkowy racja żywnościowy, mieszkać z żona w lepszy dzielnica, wygodniej nizać przeciętny obywatel. 

— Gotowe, prosić pana —? spytać kamerzysta. 

Rzecznik nie odpowiedzieć od razu — poruszać warga, bezgłośny wymawiać słowo tekst. Nie miał pojąć, skąd pochodzić oświadczenie, kto jeść naszkicować, kto mu pot nadać ostateczny kształt. To nie sprawa rzecznik. Ważne, że rządowy maszyneria jak zawsze działać i wielki, solidny, dobro naoliwić aparat przekazać mu tekst, który on z kolej mieć przekazać społeczeństwo. 

— Tak, być chyba gotów — odeprzeć w koniec. 

— Możemy ten pot powtórzyć, jeśli nie być pan zadowolić z pierwsze czytać. To nie id na żywy. 

— Myślę, że jeden raz wystarczyć. 

— A więc gotowe? 

Rzecznik przeczyścić gardło. Poczuł odraza, wyobrazić siebie, jak przy tej czynność przemieszczać siebie flegma. Zaczął czytać. 

— Demokratyczny Rząd Cuvier pragnąć przekazać następować oświadczenie. Tydzień ten zbieg znać jaka Cierń zostać pojmać w wynik wspólny operacja Dom Inkwizycji i Urzędu do Spraw Antyterroryzmu. Cierń być obecny w areszt i nie stan już niebezpieczeństwo dla lojalny obywatel Cuvier i jego satelicki społeczność. Demokratyczny Rząd Cuvier ponowny z cały moc dementować pogłoska, rozpowszechniać przez zdezorientować zwolennik zbieg Ciernia. Nie mieć żaden dowód na ten, że kolonia grozić bezpośredni zagrozić czy zniszczeć. Nie mieć żaden dowód na istnieć dwa prom, zdolny do lot na orbita. Nie mieć żaden dowód na ten, że zorganizować ukryć obóz ewakuacyjny ani że jakoby już przemieścić człowiek do ten domniemany obóz z którykolwiek z duży miejscowość. Ponadto nie mieć żaden dowód na ten, że statek triumwir zostać zlokalizować i że być on w stać ewakuować cały ludność Resurgamu. 

Rzecznik przerwać, nawiązać kontakt wzrokowy z kamera. 

— Zaledwie dwadzieścia sześć godzina ten Cierń osobisty złożyć publiczny samokrytyka za współudział w rozpowszechniać ten pogłoska. Zadenuncjował ten, który uczestniczyć w rozpowszechniać nikczemny kłamstwo, i prosić rząd o wybaczyć, że swoje czyn przysporzyć tyle problem. 

Twarz rzecznik nie zdradzać nurtować go wątpliwość. Poprzednio, przeglądać pobieżny tekst, usiłować siebie bezskuteczny przypomnieć jakikolwiek publiczny oświadczenie Ciernia. Al taki sytuacja już siebie zdarzały — może przeoczyć tamten wystąpić? 

Zmieniając ton, brnąć dalej. 

— Ostatnie badać opublikować przez Instytut Naukowy Mantella zająć siebie natura obiekt widzieć na wieczorny niebo. Uważa siebie teraz za mały prawdopodobny, by obiekt miał pochodzenie kometarne. Najpewniej być on związać z największy gazowy gigant układ. Demokratyczny Rząd Cuvier stanowczy odrzucać wszelki sugestia, jakoby ta planeta zostać zniszczony lub być obecny niszczyć. Wszelkie pogłoska ten typ pochodzić z nikczemny źródło i należeć jeść jak najsurowiej potępić. 

Rzecznik zawiesić głos, ledwo widoczny uśmiech musnąć jego warga. 

— Na ten kończyć siebie oświadczenie Demokratycznego Rządu Cuvier. 



* * * 


Na pokład „Nostalgii za Nieskończonością” Ilia Volyova bez wielki przyjemność wypalać aż do filtr papieros, który wydać jego statek. Myślała przy ten intensywny, a w jego mózg buczeć jak w przeciążyć elektrownia. Buciory chlupotać w śluzowaty wydzielina statek. Volyovą boleć głowa, a nieustanny warkot pompa zenzowych wcale jego nie pomagać. A jednak pod pewien wzgląd czuć uniesienie: w koniec przecież widzieć jasny, co mieć robić dalej. 

— To dobro, że zdecydować siebie wreszcie ze ja porozmawiać, kapitanie — powiedziała —. Nie mieć pojąć, ile ten dla ja znaczyć. 

— Proszę wybaczyć, że minąć aż tyle czasu —. Jego głos dobiegać ze wszystek miejsce, równoczesny bliski i odległy, głęboki i bez wiek, jak głos Bóg. 

Czuła, jak konstrukcja statek drżeć przy każdy sylaba. 

— Pozwolisz, kapitan, że zapytać, dlaczego ten tak długi trwać? 

Rzadko udzielać natychmiastowy odpowiedź. Volyova mieć wrazić, że spora czas zajmować mu sformułować myśl; że z ten ogrom związać być ogromny powolność; że kontakt kapitan z on nie reprezentować w istota prawdziwy tempo jego proces myślowy. 

— Były rzecz, z który musieć siebie pogodzić. 

— Jakie rzecz, kapitan? 

Znów solidny przerwa. Nie być ten ich pierwsza rozmowa po wznowić kontakt przez kapitan. Podczas kilka pierwsza, pewny konwersacja Volyova bać siebie, że okres milczeć sygnalizować powrót kapitan do stan przewlekły katatonia. Te powrót okazać siebie mniej dotkliwy nizać poprzednio — statek funkcjonować normalnie — ala Volyova obawiać siebie, że oznaczać duży regres. Jednakże cisza ten okres zaduma, gdy sygnał krążyć tam i z powrót w niesamowity tkanka synaptyczny zdeformować statek, a pot siebie zbierać, tworzyć myśl. Kapitan bardzo chcieć teraz omówić sprawa, który przedtem stanowić temat zakazać. 

— Rzeczy, który robić, Ilia. Przestępstwa, który popełnić. 

— Wszyscy popełnić przestępstwo, kapitan. 

— Moje być wyjątkowy. 

Bez wątpić, pomyśleć. Przy mimowolny współdziałać obcych — Żonglerów Wzorców — kapitan dokonać poważny przestępstwo przeciw inny członek załoga. Wykorzystał Żonglerów, by wdrukować jego świadomość w mózg inny osoba, opanowywać jego czaszka. To transfer osobowość znaczny skuteczniejszy od ten, co można osiągnąć jakikolwiek techniczny środek. I w ten sposobić przez wiele lato czas statkowego kapitan istnieć jaka dwa osoba, z który jeden powoli ulegać infekcja parchowej zaraza. 

Zbrodnia być ohydny i kapitan musieć ukrywać on przed reszta załoga. Wyszła na jaw dopiero podczas przełomowy wydarzenie wokół gwiazda neutronowy, gdy kapitan pozwolić wchłonąć i przetransformować własny statek. Volyova wymusić ten na nim jaka rodzaj kar, choć równia łatwy móc go zabić. Jednocześnie mieć nadziać, że ten zwiększyć jego własny szansa przeżycie. Statek już wtedy być opanować przez wrogi czynnik — zarazę — i ten, że kapitan przejąć statek, wydawać siebie Volyovej mniejszy złe. Przyznawała jednak, że wówczas zbyt wnikliwy zanalizować swój decyzja. 

— Wiesz, kapitan, że czuć obrzydzenie do ten, co zrobić. Al swoje wycierpieć. Czas zostawić ten za siebie i iścić naprzód. 

— Mam ogromny wyrzut sumienie. 

— A ja mama ogromny wyrzut sumienie z powód ten, co zrobić zbrojmistrz. Za wszystek należeć winić ja w równe stopień co ty, kapitan. Gdybym nie doprowadzić go do szaleństwo, na pewno nie zajść te wydarzenie. 

— Muszę życie z poczuć wina. 

— Minęło duży czas. Byłeś przerazić. Nie działać racjonalny. To ty nie usprawiedliwiać, ala łatwiej znaleźć wytłumaczenie. Gdybym być na twój miejsce, kapitanie — jaka osoba ledwie ludzki, zainfekować coś, co mieć ja zabić, alba zrobić ze ja jeszcze gorsze rzeczy — nie móc gwarantować, że nie wybrać równia skrajny opcja. 

— Nigdy by nie popełnić morderstwo. Jesteś na ten zbyt dobra. 

— Na Resurgamie uważać ja za zbrodniarz wojenny. Czasami myśleć, że może maić racja. Co by być, gdyby jednak zniszczyć Phoenix? 

— Ale nie zniszczyć. 

— Mam nadziać. 

Nastąpiła długi przerwa. Volyova iść przez szlam, zwracać uwaga na różnica jego tekstura i barwa w różny rejon statek. Gdyby pozostawić statek sam siebie, szlam ogarnąć go całkowity w ciąg kilka miesiąc. Zastanawiała siebie, czy ten by pomóc, czy — wręcz przeciwnie — zaszkodzić kapitan. Miała nadziać, że nigdy nie być świadek taki eksperyment. 

— Czego dokładny chcieć, Ilia? 

— Broni, kapitan. Ostatecznie ten ty jeść kontrolować. Próbowałam sam nad on zapanować, ala nie skończyć siebie ten oszałamiać sukces. Są totalny zintegrować z sieć bronić stara zbrojownia. 

— Nie lubić ten bronić, Ilia. 

— Ja tenże nie, ala teraz być my potrzebny. Masz czujnik, kapitan. Widziałeś ten co ja. Pokazałam ci, jak rozbierać skalisty świat. To być tylko początek. 

Znów zapadły niepokoić cisza. 

— Widziałem, co zrobić z gazowy gigant. 

— Więc również widzieć, że powstawać coś nowe, nabierać kształt w chmura uwolnić z gigant materia. Na raz ten tylko zaczątek, jak embrion. Al ten wyraźny celowy konstrukcja. Ogromna, coś tak ogromny nie widzieć. Obecnie o średnica tysiąc kilometr, a być siebie powiększać. 

— Widziałem ten. 

— Nie wiedzieć, co ten być, ala siebie domyślać. Inhibitorzy zamierzać zadać śmiertelny cios słońce, Delta Paw. Nie chodzić o wzbudzić duży rozbłysk. To mieć być znaczny większy od znać erupcja masa. 

— Jaki rodzaj bronić może zabić słońce? 

— Nie wiedzieć, kapitan. Nie wiem —. Mocno pociągać niedopałek, ala być już definitywny martwy —. W tej chwila nie być ten jednak mój największy zmartwić. Bardziej interesować ja zagadnienie, jak rodzaj bronić może zabić taka bronić. 

— Wydaje ci siebie, że wystarczyć bronić kazamatowy? 

— Nie sądzić, kapitan, że któryś z ten trzydzieści trzy koszmar dać rada? 

— Oczekujesz mój pomocy — stwierdzić kapitan. 

Volyova skinąć głowa. Teraz nastąpić moment krytyczny rozmowa. Jeśli udać siebie pójście dalej, nie wyzwalać katatoniczny wyłączenie, Ilia dokonać znaczący postęp w stosunek z kapitan John Branniganem. 

— Coś w ten rodzaju — rzekła —. To przecież ty, kapitan, kontrolować kazamata. Starałam siebie, jak móc, ala bez twój współpraca więcej nie zrobić. 

— To być bardzo bezpieczny. Teraz być bezpieczny. Nie zrobić nic, by sprowokować Inhibitorów. Użycie kazamaty… nawet pojedynczy bronić z kazamaty… — Kapitan przerwać. Nie być potrzeba formułować tej myśl do koniec. 

— Wiem, ten krok trocha ryzykowny. 

— Trochę ryzykowny —? Kapitan chichotać z rozbawienia —. Ilia, zawsze mieć skłonność do dopowiedzieć. 

— Kapitanie, pomóc ja czy nie? 

Po trwać wiek przerwa odpowiedział: 

— Zastanowię siebie nad ten, Ilia. Zastanowię siebie nad ten. Należy ten chyba uznać za postęp, pomyśleć. 



DWADZIEŚCIA SZEŚĆ 

Ataku Skade nie poprzedzać żaden ostrzec. Od tydzień Clavain coś siebie spodziewać, choć nie wiedzieć, na co dokładny ten atak być polegać. Znał „Nocnego Cienia”, jednak być ten wiedza bezużyteczny, gdyż na pokład wojskowy światłowca znajdować siebie warsztat i Skade móc sprawny produkować nowa, zaprojektować przez siebie bronić, dostosowywać on do zmienna warunek bitwa. Niczym szalony wytwórca zabawka, w kilka godzina być w stać realizować najbardziej mroczny pomysł, a pot zastosować jeść w walc. 

Statek Clavaina osiągnąć połowa prędkość światło i nie sposobić być ignorować efekt relatywistyczny. Stu sekunda na Yellowstone odpowiadać teraz osiemdziesiąt sześć sekunda na pokład „Światła Zodiakalnego”. Różnica mieć narastać, w miara jak prędkość statek być siebie zbliżać do prędkość światło. Piętnaście zwykły lato skurczyć do cztery lato podróż. Nawet poniżej cztery lato, jeśli zastosować siebie większy przyśpieszenie. 

Jednakże poła prędkość światło nie dawać tak zdecydować skutek relatywistyczny, zwłaszcza gdy mieć siebie do czynić z wróg mknąć w niemal tak sam przyśpieszyć układ. Miny, który Skade zostawiać za siebie, mijać statek Clavaina z prędkość względny najwyżej kilka tysiąc kilometr na sekunda. To duży, ala tylko jak na wojna w układ słoneczny. Choć mina dawać siebie wykryć dopiero, gdy statek znaleźć siebie w obrąb przestrzeń razić, w zasada nie istnieć prawdziwy niebezpieczeństwo kolizja z mina. Bezpośrednia kolizja oznaczać unicestwić statek, ala symulacja, przeprowadzić przez Clavaina, przekonywać, że Skade nie być w stać zaatakować w ten sposób: nawet gdyby większy część masa „Nocnego Cienia” wykorzystać do produkcja min i rozmieścić jeść za rufa, Clavain móc z dostateczny wyprzedzenie wykryć przeszkoda i jeść ominąć. 

A jednak sztab Clavaina błędny ocenić sytuacja. 

Gdy czujnik „Światła Zodiakalnego” wykryć przeszkoda, okazać siebie, że lecieć on ku statek znaczny szybciej, nizać przewidywać Clavain. Relatywizm zakłócić klasyczny predykcja w sposobić wymykać siebie intuicja. Jeśli zderzyć dwa obiekt, poruszać siebie z prędkość nieco mniejszy nizać świetlny, ten w przypadek klasyczny ich prędkość zbliżać być suma prędkość indywidualnych — wynieść nieco mniej nizać dwukrotny prędkość światło. A jednak prawdziwy wynik potwierdzać z paraliżować dokładność, że każdy z obiekt widzieć, jak obiekt przeciwny zbliżać siebie z wypadkowa prędkość nieco niższy od świetlny. Podobnie relatywistyczny prędkość końcowy dwa ciało, poruszać siebie ku siebie z indywidualny prędkość równy połowa prędkość światło, równać siebie nie prędkość światło, lecz osiem dziesiąta tej wielkość. Tak skonstruować być świat, ala ludzki umysł nie rozwinąć siebie w taka sposobić, by ten zaakceptować. 

Echo Dopplerowskie, odbić od zbliżać siebie przeszkoda, wskazywać na prędkość 08. c, co oznaczać, że przeszkoda cofać siebie w kierunek Yellowstone z prędkość 05. c. Obiekt być zaskakujący duży: owalny konstrukcja o rozpiętość tysiąc kilometr. Czujnik masa w ogół jego nie widzieć. 

Gdyby obiekt znajdować siebie bezpośredni na kurs kolizyjny, nie dać siebie go ominąć. Al estymować punkt zderzyć wypadać zaledwie kilkanaście kilometr od krawędź obiekt. Systemy „Światła Zodiakalnego” wszcząć awaryjny procedura antykolizyjny. 

I ten okazać siebie zabójczy, nie zaś sam przeszkoda. 

Statek musieć wykonać gwałtowny skręt z przyśpieszenie 5 g. Uprzedził załoga zaledwie para sekunda wcześniej. Ci, który znajdować siebie bliski fotel, zdążyć w nie wskoczyć i otoczyć swój ciało amortyzować sieć. Inni, maić w pobliże serwitor, otrzymać od on ochrona. W niektóry rejon statek element konstrukcyjny potrafić siebie odkształcić pod wpływ zderzyć, co minimalizować kontuzja. Nie wszystek jednak mieć szczęście. Osoby trenować w duży komora ginąć w zderzyć ze ściana. Część załogantów — w ten Shadow i dwa jego starszy dowódca oddziału — znaleźć śmierć pod nie dość silnia przytwierdzić maszyna. Świna, który pracować na zewnątrz kadłuba — przygotowywać tam zaczep do planować uzbrojenia — zostać zmieść w przestrzeń i nigdy ich nie uratować. 

Również statek poważny ucierpiał — jego konstruktor nie uwzględnić, że jednostka być musieć gwałtowny zmieniać kurs. W kadłub powstać pęknąć, a w miejsce przytwierdzić silnik nastąpić zmęczyć materiał. Clavain oceniać, że przywrócić jednostka do stan poprzedni potrwać co najmniej rok. Wnętrze tenże ulec poważny dewastacja. Nawet „Burzyk”, napierać na rusztowanie, zostać rozbity — w jeden chwila efekt praca Xavier przepadły. 

Mogło być gorzeć, napominać siebie Clavain. W zasada ominąć przeszkoda. Gdybyśmy w on uderzyć, ten rozproszyć energia kinetyczny, relatywistycznie wzmocnić, w okamgnienie rozerwać statek na strzęp. 

Najprawdopodobniej mieć do czynić z żagiel świetlny, jeden z setka, jaki Skade rozrzucić. Żagle być przypuszczalny jednowarstwowcami — błonka materia grubość jeden atom, sztuczny usztywnić siła międzyatomowy. Rozwijały siebie dopiero w pewien odległość za „Nocnym Cieniem”, by nie uszkodzić ich wyziew statek. Prawdopodobnie zostać dodatkowy podrasować dla uzyskać jeszcze większy sztywność. 

Potem Skade wypróbować na on swoje laser. To dlatego widzieć światło koherentny wychodzić z „Nocnego Cienia”. Ciśnienie foton z laser oddziaływać na żagiel i pchać jeść do tył, nadawać im opóźnić setka g; w efekt żagiel poruszać siebie powoli w lokalny gwiazdowy układ odniesienie. Al ścisły zogniskować wiązka laserowy nadal pchać, przyśpieszać żagiel w strona statek Clavaina. Skade na tyle dobro potrafić ustalić współrzędna, że udać jego siebie skierować żagiel prosty na „Światło Zodiakalne”. 

Jak zawsze być ten gra liczbowy. Bóg jeden wiedzieć, z ile żagiel omal siebie nie zderzyli — wreszcie jeden pojawić siebie prosty przed ich statek. Może zagrywka Skade nie odznaczać siebie duży prawdopodobieństwo sukces, ala Clavain znać on i wiedzieć, że Skade może siebie wreszcie udać atak. 

Był pewien, że wystawić jeszcze wiele żagiel. 

Wciąż naprawiać najpoważniejszy uszkodzenie, gdy Clavain wraz z ekspert opracować strategia obrona. Z symulacja wynikać, że móc przebicie żagiel, tworzyć szczelina tak duży, by statek móc przez on przelecieć, jeśli tylko nadlatywać żagiel zostać odkryć odpowiedni wczesny. Na raz jednak nie mieć taki możliwość. Potrzebowali również coś do przebicie żagla — niestety, program instalacja bronić na kadłub bardzo ucierpieć wskutek atak Skade. Rozwiązanie doraźne: sto tysiąc kilometr przed „Światło Zodiakalne” wylecieć bezzałogowy prom — w zasada rozheremetyzowana skorupa, służąca jaka bufor przed kolejny ofensywa żagiel. Systematycznie należeć go zasilać w antymateria z inny statek parkować w hangar światłowca, a ten siebie wiązać z kosztowny energetyczny wyprawa tam i z powrót inny statek oraz z bezpieczny operacja transfer paliwo. Sam statek „Światło Zodiakalne” nie potrzebować antymateria, ala musieć zachować rezerwa na operacja wokół Delta Paw. Clavain zgodzić siebie zużyć tylko połowa zapas do zaopatrzenie prom. Mieli więc sto dzień na znaleźć rozwiązać długofalowy. 

Doszli do oczywisty wniosek, że pojedynczy żagiel potrafić unicestwić statek, ala żeby unicestwić żagiel, potrzebny być inny żagiel. Warsztaty „Światła Zodiakalnego” — choć skromniejszy od fabryczka Skade — można być zaprogramować do wytwarzać lekki żagiel, co nie wymagać skomplikować nanotechnologia. Statkowe laser antykolizyjny, nie dość wydajny, by służyć jaka bronić, dać siebie zmienić w taka sposobić, by zapewniać potrzebny ciśnienie foton. Żagle Skade musieć być pchać z przyśpieszenie setka g, żagiel Clavaina wystarczyć dwa g. 

W dziewięćdziesiąt piąć dzień przygotować żagiel ekranowy — tak go nazwali — oraz żagiel zapasowy, w raz gdyby pierwszy zostać zniszczony. Żagle i tak nie żyć wieczny, ponieważ pył międzygwiezdny powodować stała ablacja. Zjawisko ten nasilać siebie, w miara jak szybkość statek zbliżać siebie do świetlny. Mogli jednak ciągło wymieniać żagiel podczas droga do Resurgamu — w ten sposobić zużyć najwyżej jeden procent masa statek. 

Gdy rozlokować żagiel ekranowy, Clavain odetchnąć. Miał wrazić, że on i Skade na bieżący ustanawiać reguła bitwa. Skade wygrać pierwsza runda, zabijać jeden piąta jego załoga, ala on odpowiedzieć kontrstrategią, wskutek co strategia Skade od raz stać siebie przestarzały. Niewątpliwie Skade go obserwować, zastanawiać siebie, co oznaczać ta smuga foton daleki za rufa „Nocnego Cienia”. Najprawdopodobniej, analizować skąpy dać, zorientować siebie, co Clavain robić, nawet jeśli nie wysłać dron z analizator o wysoki rozdzielczość, maić tworzyć obraz statek Clavaina. Clavain wiedzieć, że Skade spróbować coś nowe, odmienny, co trudny obecny przewidzieć. 

Musiał być na ten przygotować i miał nadziać, że szczęście nadal mu być sprzyjać. 



* * * 


Skade oraz Molenka i Jastrusiak — dwójka ekspert od układ dławić bezwładności — znajdować siebie w trzewia „Nocnego Cienia”, głęboki w bańka zdławić bezwładność. Zbroja Skade dobro siebie radzić ze zmiana fizjologiczny, choć Skade musieć przyznać, że nie czuć siebie zupełny normalny. Jej myśl gnać i łączyć siebie z przerażać szybkość, jak chmura na przyśpieszyć film. Miała skok nastroju — coś podobny nigdy przedtem nie doświadczyć. Przestrach i euforia jawić siebie jaka dwa strona ten sam skrywać emocja. Był ten nie tylko skutek chemiczny zmiana krew tworzyć przez zbroić, ala efekt oddziaływać sam pole, który prowadzić subtelny gierka z normalna przypływ i odpływ neurochemikaliów i sygnał synaptyczny. 

Molenka wyrazić oczywisty niepokoić. 

[Trzy g? Na pewno]? 

[Gdybym nie być pewien, nie wydać taki rozkazu]. 

Wokół on fałdować siebie czarna ściana maszyneria. Ludzie mieć wrazić, że siedzieć w kucki w jaskinia, który gładki surrealistyczny forma zostać wydrążyć przez podziemny rzeka na przestrzeń eon. Skade wyczuwać niepokoić Molenki — maszyneria znajdować siebie teraz w tryb stabilny i technik nie widzieć powód, by przy on majstrować. 

[Dlaczego] —? powtórzyć Molenka. [Clavain nie może ty dosięgnąć. Mógłby wycisnąć ze swoje statek dwa g, ala przy zwykły koszt. Musiałby odrzucić każdy grać istotny masa. Jest daleki z tył. Nie może ty dogonić] 

[Zatem zwiększyć do trzy g. Chce zobaczyć jego reakcja. Sprawdzić, czy spróbować osiągnąć ten sam przyśpieszenie]. 

[Nie zdoła] 

Skade wyciągnąć stalowy ręka i palec pogłaskać Molenkę pod broda. Mogłaby teraz roztrzaskać ten kobieta, zmiażdżyć jego kości w drobny szary pył. 

Wykonaj polecenie. Wtedy dopiero nabrać pewność. 



* * * 


Molenka i Jastrusiak nie być oczywisty zachwycić, co nie zdziwić Skade. Protestowali, jak zwykły, i musieć ten jakoś przetrzymać. Potem Skade poczuć, że przyśpieszenie zwiększać siebie do trzy g, i wiedzieć, że tamten siebie poddać. Jej gałka oczny zostać wcisnąć głębiej w oczodół, a szczęka stać siebie ciężki, jakby być z lity żelazo. Chodzenie nie wymagać dodatkowy wysiłku — zbroja przejąć go na siebie — ala Skade mieć świadomość, jak naturalny być ów proces. 

Przeszła do kwatera Felek. Obcasy stukać z rytmiczność młot mechaniczny. Nie można powiedzieć, że Skade nienawidzić Felek, nie mieć tenże do on pretensja za uczucie nienawiść z jego strona; nie móc przecież oczekiwać, że Felek zaakceptować próba zabić Clavaina. Równocześnie Felek musieć uznać działać Skade za konieczny. Żadnemu inny odłam ludzkość nie można pozwolić na odzyskać utracić bronić. Stawką być przetrwać Hybrydowców, lojalność wobec Matczynego Gniazda. Skade nie móc powiedzieć o sterować głos, który nakazywać jego określić działać, ala nawet bez tej informacja Felek musieć uznać misja za rzec najwyższy waga. 

Drzwi do kwatera Felek zastać zamknąć, ala mieć uprawnić do wchodzić do każdy częsty statek. Zapukała jednak uprzejmy, odczekać kilka sekunda i dopiero pot wejść. 

[Felko, co robisz]? 

Felek siedzieć po turecki na podłoga. Była spokojny, nic w jego postaw nie wskazywać na ten, że coś robić ze zwiększyć wysiłek z powód trzy g. Miała na siebie cienki czarna piżama, w który wyglądać jak kruchy i bardzo blady dziecko. 

Otaczało on kilkadziesiąt biała prostokącik z czerwony, czarna i żółty symbol. Skade widzieć już taki prostokąt, ala nie móc siebie przypomnieć gdzie. Leżały w staranny łuk i rząd, promienisty rozchodzić siebie od siedzący Felek, który przekładać jeść, jakby badać permutacja abstrakcyjny struktura. 

Skade pochylić siebie i podnieść jeden z prostokątów — błyszczeć biały kartonik czy plastik z druk tylko po jeden strona. 

[Poznaję. To gra z Chasm City. Pięćdziesiąt dwa kart w zestaw, po trzynaście każdy symbol, tak jak trzynaście godzina maić cyferblat na Yellowstone]. 

Skade odłożyć karta na miejsce. Felek nadal jeść przekładać. Przez kilka minuta Skade słuchać odgłos trzeć o siebie śliski powierzchnia. 

— Pochodzenie ten być nieco starsze — odeprzeć Felek. 

[Ale mama racja? Grają w ten w Chasm City]? 

— Jest duży gra, a ten tylko jeden z on. 

[Skąd wziąć karty]? 

— Kazałam statek wyprodukować. Pamiętałam walor. 

[A wzory]? Skade wybrać jeden z kart z postać brodaty mężczyzna. [Ten wyglądać jak Clavain]. 

— To figura, król — wyjaśnić Felek obojętny tonem —. Wzory tenże pamiętać. 

Skade podnieść inny karta z podobizna wyniosły kobieta o długi szyja, w strój przypominać uroczysty zbroić. [To prawie móc być ja]. 

— To dama. 

[Jaki ten mieć sens, Felko]? Skade wstać, wskazywać na rozłożyć kart. [Liczba permutacja być skończony, więc twój przeciwnik być tylko ślepy los. Co w ten zajmującego]? 

— Dla ty chyba nic. 

Znów rozlegać siebie odgłos trzeć o siebie śliski kart. [Co być cel, Felko]? 

— Zachowanie porządek. Skade zaśmiać siebie krótki. 

[A więc gra nie osiągać stan końcowego]? 

— To nie być problem obliczeniowy. Sam sposobić być cel. Gra siebie nie zatrzymywać, może najwyżej zakończyć siebie niepowodzenie. 

Felek przygryźć język, jak dziecko pracować przy kolorować zawiły rysunek. Szybkimi ruch przesunąć sześć kart, zmieniać ogólny konfigurację — Skade gotowy być przysiąc, że przed chwila taka układ być możliwy. Skinęła głowa. Rozpoznała. 

[To Wielki Mur na Mars, prawda]? 

Felek spojrzeć na on, po co bez słowo wrócić do swój zająć. 

Skade wiedzieć, że mieć rację: gra Felki — jeśli w ogół można ten nazwać grą — być tylko namiastka Muru. Mur zburzyć czterysta lato ten, ala odegrać tak istotny rola w dzieciństwo Felek, że powracać do on wspomnąć w oblicze najmniejszy stres zewnętrzny. 

Skade poczuć złościć. Uklękła i zniszczyć konfiguracja. Felek zastygły z ręka unieść nad miejsce, gdzie leżeć kart. Spojrzała na Skade nie rozumieć wzrok. 

— Dlaczego — powiedzieć. Często formułować pytać w tryb oznajmujący, w postać równoważnik zdaniowy. 

[Posłuchaj, Felko, nie wolno ci ten robić. Jesteś teraz jeden z my. Nie móc wracać do dzieciństwo tylko dlatego, że nie mieć tu już Clavaina]. 

Felek próbować zborny pozbierać kart, ala Skade chwycić on za ręka. 

[Przestań. Nie móc siebie cofnąć w rozwój. Nie pozwolić ci]. Nachyliła ku siebie głowa Felek. [Wiem, co dla ty znaczyć Clavain. Al Gniazdo Macierzyste znaczyć więcej. Clavain zawsze być ktoś z zewnątrz. Ty być jeden z my, do szpik kości. Potrzebujemy ty taka, jak być teraz, nie taka, jak byłaś]. 

Felek opuścić wzrok. Skade wstać i cofnąć siebie kilka krok. Wiedziała, że dokonać czyn okrutny, ala ten sam zrobić Clavain, widzieć, że Felek cofać siebie w dzieciństwo. Mur być bezrozumny bóg i wsysać jego dusić, nawet we wspomnąć. 

Felek zacząć układać kart od nowa. 



* * * 


Pchała kaseta Galiany pusty labirynt „Nocnego Cienia”. Zbroja Skade poruszać siebie miarowy pogrzebowy krok. Każdemu szczęknąć przy postawić stop towarzyszyć jęk żyroskop, usiłować podtrzymać równowaga w warunek nowe przyśpieszenie. Czaszka naciskać okrutny ciężar na górny odcinek obciąć kręgosłup. Język zachowywać siebie jak oporny masa niemrawy mięsień. Twarz siebie zmieniła — skóra być naciągnąć z kości policzkowy jakby widoczny linek. Lekki zmiana pole widzenie ten skutek działać ciężkość na gałka oczny. 

Teraz pozostać tylko jeden czwarta masa statek. Reszta zostać zdławić przez pole, który bańka połknąć połowa długość statek od rufa do środek. 

Utrzymywali przyśpieszenie cztery g. 

Skade rzadki chodzić do bańki — skutek fizjologiczny, choć amortyzować przez mechanizm zbroić, być zbyt przyjemny. Bańka nie mieć ścisły zakreślić granica, ala efekt pole pojawiać siebie tak gwałtowny, że poza nominalny granica być prawie mierzalny mała. Geometria pole nie wykazywać sferyczny symetria, istnieć w on okluzja i zakole, komora i szczelina, gdzie efekt maleć lub rosły we współdziałać z inny parametr. Struktura dziwny topologia maszyneria również nakładać siebie na sam pole. Gdy maszyneria siebie poruszać, zgodny z prawo, który podlegać, pole również siebie zmieniać. Kiedyś wydawać siebie, że ten pole wprawiać maszyneria w ruch. Technicy Skade tylko udawać, że rozumieć zasada działać. Mieli jedynie zestaw prawidło, który wskazywać, co siebie stać w pewien warunek. Al te zasada obowiązywać wyłączny w wąski zakres stan. Bez problem zdławić połowa masa statek, ala obecny mniej ich ten bawić. Od czas do czas aparatura pomiarowy delikatny pole kwantowy, umieścić przez technik w inny miejsce statek, rejestrować fluktuacja bańka, który w pewien moment puchnąć i ściągać siebie, obejmować cały statek. Skade przekonać siebie, że wyczuwać te moment, choć trwać zaledwie mikrosekunda. Przy dławić odpowiadać dwa g wędrówka bańka zdarzać siebie rzadki. Obecnie — trzy lub cztery raz dzienny. 

Skade wepchnąć kaseta do winda i zjechać na dół, do granica bańka. Przez okienko kaseta widzieć od dół podbródek Galiany i jego twarz z wyraz bezkresny spokój i opanować. Skade być bardzo zadowolić, że wcześniej zachować siebie przytomny i wziąć ze siebie Galianę, choć wtedy jedyny cel misja być powstrzymać Clavaina. Nawet wówczas, w tyle głowa podejrzewać, że móc wlecieć w przestrzeń międzygwiezdny i że w pewien moment być potrzebny bezpieczny rad Galiany. Zabranie zamrozić kobieta na pokład nic nie kosztować; teraz Skade musieć tylko zebrać wystarczająco wiele odwaga, by zasięgnąć konsultacja. 

Pchnęła kaseta do czysty biały pomieszczenie. Drzwi za on zamknąć siebie hermetyczny. Pokój wypełniać blady maszyneria, który dostrzegać siebie dopiero wtedy, gdy siebie ruszać. Star maszyneria, czuły i bojaźliwy konserwować od czas wczesny eksperyment Galiany na Mars. Skade zabrać maszyneria na statek — ten tenże nic nie kosztować. 

Otworzyła kaseta. Podniosła temperatura ciało Galiany o pięćdziesiąt milikelwinów, po co nachylić jasny maszyneria, który siebie obrócić i trzepotać wokół Galiany, nie dotykać jego skóra. Skade cofnąć siebie, serwomechanizm zbroić zaterkotać ciężkawy. Blada maszyneria zawsze on deprymować, ten bardziej że prawie nigdy jego nie używać. A w ten rzadki sytuacja, gdy człowiek jego używać i ośmielić siebie otworzyć przed on swój umysł, robić im straszny rzecz. 

Skade nie zamierzać nastawić maszyna na maksymalny wydajność. Jeszcze nie. Teraz chcieć tylko porozmawiać z wilk, a do ten być potrzebny jedynie część funkcjonalność, wykorzystać fakt, że być odizolować i zdolny odbierać i wzmacniać nawet najsłabszy sygnał z kotłować siebie morze neuralnego chaos. Bez ważny przyczyna nie zamierzać włączać spójny sprząc, więc w tej chwila nie mieć racjonalny powód do niepokój. 

Wiedziała jednak, co maszyneria potrafić. To wystarczyć. 

Zewnętrzne odczyt wskazywać, że Galiana zostać dostateczny rozgrzać, by obudzić wilk. Maszyny już wychwytywać wzorzec elektryczny i chemiczny aktywność, co wskazywać, że Galiana znów zaczynać myśleć. 

Skade zamknąć oko. Moment przejście, percepcyjny wstrząs, pot dezorientować wrazić rotacja i Skade stać na płaski kamień, na który mieścić siebie zaledwie jego stop. Wokół we mgła być wiele rozrzucić kamień, połączyć ostry krawędź, jakby obrosnąć przez szczeżuja. Widoczność wynosić poniżej dwadzieścia metr. Zimny, wilgotny i słonawy powiatr mieć przyjemny zapach gnić wodorost. Drżąc, Skade otulić siebie ciaśniej czarna kitel. Pod nim być naga; bosy palce podkurczyć na brzeżek kamień. Jej oko smagnąć ciemny mokry włos. Odsunęła jeść z czoło. Westchnęła głęboki, gdy ze zdziwić stwierdzić, że na czaszka nie mieć grzebień. Znów być w pełnia ludzka — wilk przywrócić jego ciało. Z daleki słyszeć ryk oceaniczny fala, przywodzić na myśl ryk tłum. Blade niebo mieć barwa szarozielony, zlewać siebie z mgła wisieć nad ziemia. Skade czuć mdłość. 

Kiedyś pierwsza próba komunikacja między on a wilk odbyć siebie przez usta Galiany. Próba beznadziejny jednowymiarowy, powolny w porównać z bezpośredni połączenie umysł z umysł. Wtedy Skade zgodzić siebie na spotkać z wilk w wykreować środowisko, w trójwymiarowy symulacja, w który być całkowity zanurzyć i bezpośredni w ten uczestniczyć. 

Wilk wybrać symulacja, stworzyć przestrzeń, do który Skade musieć wejście na jego warunek. Mogła stworzyć własny nakładka na ten rzeczywistość, ala obawiać siebie, że przeoczyć jakiś szczegół. 

Wolała brać udział w tej gra na zasada wilk, choć zupełny panować nad sytuacja. Wiedziała, że mieć do czynić z groźny obosieczny miecz. Nie wierzyć nic, co mówić wilk, ala w cały proces uczestniczyć Galiana, który dowiedzieć siebie o wiele rzecz, móc siebie okazać przydatny dla Matczynego Gniazda. Cała dowcip polegać na ten, by odróżnić wilk od jego gospodarz, i dlatego Skade musieć zwracać uwaga na niuans otoczenie. Nigdy nie wiadomo, kiedy Galiana zdołać siebie przedrzeć, choćby na chwilka. 

[Ja być tu. A ty gdzie]? 

Ryki przypływ nasilić siebie, wiatr przesunąć po jego twarz zasłona włos. Skade czuć siebie pewny wśród ostry skała. Nagle mgła przed on nieco siebie rozwiać i na skraj pole widzenie pojawić siebie szarawy sylwetka, zaledwie zarys ludzki postać. Żadne szczegół nie być widoczny, a mgła na przemian gęstnieć i rzednąć. Może Skade zobaczyć tylko pienić osmagać wiatr drzewo? Czuła jednak obecność, obecność znajoma. Z postać wąski snop promieniować przerażać zimno inteligencja. Inteligencja bez świadomość, myśl bez emocja czy jakikolwiek czucie własny osoba. Skade wyczuwać tylko analiza i wnioskować. 

Odległy ryk przypływ ukształtować słowo. 

— Czego teraz od ja chcieć, Skade? 

[Tego samego…] 

— Mów głos. Podporządkowała siebie. 

— Tego sam co zawsze: rad. 

— Gdzie jesteśmy —? spytać przypływ. 

— Myślałam, że ty wybierać miejsce. 

— Nie o ten ja chodzić. Gdzie dokładny być jego ciało? 

— Na statku — odeprzeć Skade —. W kosmos, w połowa droga między Epsilon Eridani a Delta Pawia —. Zastanawiała siebie, w jak sposobić wilk zdołać ustalić, że nie być już w Matczynym Gnieździe. Może zgadnąć, pomyśleć bez przekonać. 

— Dlaczego? 

— Wiesz dlaczego. Bronia być rozmieścić wokół Resurgamu. Musimy on odzyskać, nim przybyć maszyna. 

Postać nabrać wyrazistości: zarys pysk, ciemny pies oko i wilczy błysk stalowy siekacz. 

— Musisz wziąć pod uwaga, że mama mieszać uczucie co do taki misja. 

— Dlaczego —? Skade ciaśniej otulić siebie kitel. 

— Wiesz już dlaczego. Ponieważ ten, co być część, mieć kłopot, gdyby użyć bronić. 

— Nie być ja potrzebny dyskusja, tylko pomoc — odeprzeć Skade —. Wilk, mieć do wyboru: alba bronić przejąć ktoś inny, na koga nie mieć wpływ, alba ja pomóc w jego odzyskać. Rozumiesz logika? Jeśli jakiś odłam człowiek mieć uzyskać dostęp do bronić, ten z pewność lepiej, żeby ten być ci, który znać, i do który już przeniknąć. 

— Więc w co problem? 

— Goni ja pewien statek, od kiedy opuścić przestrzeń Yellowstone. Mamy maszyneria dławić bezwładność. Obecnie nasz masa bezwładnościowy zredukować do jeden czwarta. Niestety, ten drug statek my doganiać, jakby dysponować podobny technika. 

— Kto nim dowodzić? 

— Clavain — odeprzeć Skade, obserwować z uwaga reakcja wilka —. Mam wszelki powód przypuszczać, że ten on. Po jego ucieczka usiłować go sprowadzić do Matczynego Gniazda. Oddał ja statek przy Yellowstone. Zdobył inny, ukraść statek Ultrasom. Al nie wiedzieć, skąd wziąć technologia. 

Wilk wyglądać na zmartwić. Zanikał i pojawiać siebie we mgła, jego sylwetka zmieniać siebie z każdy odsłona. 

— Czy próbować go zabić? 

— Tak, ala ja siebie nie udać. Jest ustępliwy. I nie dać siebie zastraszyć; na ten polegać mój plan awaryjny. 

— To ty tak postrzegać Clavaina. 

Skade zastanawiać siebie, czy ten przemówić wilk czy Galiana, a może jakiś zagadkowy połączenie ich oba. 

— A co sugerować twój ukochać Rada Nocna? 

— Żebym bardziej podkręcić maszyneria. Wilk zniknąć, pot wrócić. 

— A jeśli Clavain nadal być ty nieprzerwanie gonić trop w trop? Zastanawiałaś siebie, co wtedy zrobić? 

— To absurd. 

— Trzeba stawić czoło obawa, Skade. Należy brać pod uwaga również wariant nie do pomyśleć. Istnieje sposobić, by mu umknąć, jeśli tylko mieć na ten odwaga. 

— Nie dać rad ten zrobić. Nie wiedzieć jak —. Skade mieć zawrót głowa, omal nie spadły z gładki skała, który brzeg móc on poranić —. Zupełnie nie wiedzieć, jak maszyneria dziać w ten tryb. 

— Dowiesz się — kusić on wilk —. Przecież Osnowa pokazać ci co trzeba. 

— Im bardziej egzotyczny technik, ten trudniej zinterpretować jego opis. 

— Mogę ci pomóc, Skade. W Osnowie nasz umysł być połączyć. Możemy przejście do następny faza eksperyment. Mój umysł potrafić filtrować i przetwarzać informacja Osnowy. Otrzymamy wskazówka i móc ci dokładny powiedzieć, co mieć robić, żeby dokonać przejście do stan cztery. 

— To taki łatwy? Pomógłbyś ja, by mieć pewność, że dostać ten bronić? 

— Oczywiście —. Głos wilk zabrzmieć pogodny. Znów błysnąć siekacz —. Al oczywisty nie tylko my dwoje. 

— Nie rozumieć. 

— Sprowadź Felkę —. Nie, wilku… 

— Sprowadź Felkę, inaczej ci nie pomóc. 

Zaczęła siebie z nim spierać, wiedzieć, że ten beznadziejny, że i tak nie mieć wybór, i musieć siebie zastosować do jego życzenie. Mgła gęstnieć. Analiza umysł wilk nagły ustać jak zgasić latarka. Skade zostać sam. Drżała z zimno, słyszeć dług powolny pomruk odległy przypływ. 

— Nie… 

Mgła nadal podchodzić. Sadzawka wchłonąć kamień pod stop Skade i nagły, w wynik ten sam przeskok percepcyjny, Skade znaleźć siebie z powrót w metalowy więzić swój zbroić na pokład „Nocnego Cienia”. Ciążenie dotkliwy gnieść. Przesunęła metalowy palec po krzywizna powlec stop udać, wspominać, jak czuć siebie dotyk ciało, pamiętać chłód i faktura porowaty skała pod stop. W Skade kotłować siebie chcieć emocje: poczuć utrata coś ważny, żal, przerazić i bolesny wspomnąć zdrowy, kompletny ciało. Musiał jednak dokonać czyn przekraczać te niepokój. Zdusiła emocja, zachować tylko drobniutki pozostałość gniew. 

To mieć jego w przyszłość pomóc. 



DWADZIEŚCIA SIEDEM 

Kiedy Clavain chodzić po pokład „Światła Zodiakalnego” — a robić ten rzadko — wspomagać siebie egzoszkieletem, który cały czas go ranić w punkt styk z ciało. Teraz lecieć z przyśpieszenie piąć g, krok w krok za „Nocnym Cieniem”, wyprzedzać ich zaledwie o trzy dzień świetlny. Zawsze gdy Skade zwiększać swoje przyśpieszenie, prosić o jeszcze większy podkręcić przyśpieszenie „Zodiakalnego”, co Sukhoi robić zbyt chętny. Niecały tydzień później — czas statkowego — widzieć, jak Skade zwiększać przyśpieszenie. Wzorzec być jasny: Skade zwiększać przyspieszenie niechętnie — wyduszać ze swój maszyneria tylko tyle, ile być absolutny zbędny. 

Pauline Sukhoi nie używać egzoszkieletu. Przyjęła Clavaina w specjalny fotel dostosować do kształt jego ciało. Leżała niemal poziomy na plecy i dyszeć. Jak większość sprzęt na ten statek, fotel wyglądać bardzo siermiężnie — być dość prymitywny pospawać. Warsztaty wytwarzać na okrągły bronić, sprzęt bojowy, kaseta zimny sen i częsty zamienny. Inne rzecz wykonywać w mniej zaawansowany pracownia. 

Z powód ciążenie oko Sukhoi wpaść głęboki w oczodół, co nadawać jego twarz upiorny wyraz. 

— Potrzebuję siedem g — powiedzieć Calvain —. Co najmniej sześć i poła. Możesz ten zrobić? 

— Zrobiłam dla ty wszystek co móc. 

— Nie taki odpowiedź oczekiwać. 

Rzuciła na ściana schemat — gruba czerwony lin pojawić siebie na tło zardzewiały metalowy płaszczyzna. Schemat przedstawiać rzut statek; narysować koło na pogrubić śródokręcie i rufie — w najgrubszy miejsce statek, gdzie przyczepić być silnik. 

— Widzisz to —? Sukhoi rozjaśnić koła —. Bąble zdławić bezwładność połykać teraz większość nasz długość, co redukować nasz masa do jeden piąta. Al tutaj, z przód statek, nadal czuć pełny oddziaływać piąć g —. Wskazała mały stożek kadłub, wystawać z krawędź bąbel. 

— Tutaj pole być tak słaby, że do jego pomiar potrzebny być skomplikować detektor. 

— Słusznie. Nasze ciało i statek wokół my nadal maić prawie pełny masa bezwładnościowy. Podłoga pod my pchać siebie na my z przyśpieszenie piąć g, więc ciągło czuć oddziaływać odpowiedni siła. Al ten tylko dlatego, że znajdować siebie poza bąbel. 

— Do co zmierzać? 

— Do tego —. Sukhoi zmienić obraz: koło rozszerzyć siebie, teraz obejmować cały statek: — Geometria pole być skomplikować i w sposobić złożony zależeć od stopień dławić bezwładność. Przy piąć g móc wyłączyć cały mieszkalny część statek z zasiąg główny efekt maszyneria. Al przy sześć ten siebie nie udać. Wpadniemy w bąbel. 

— W zasada już w nim jesteśmy — zauważyć Clavain. 

— Tak, ala niewiele czuć. Przy sześć g oddziaływać pole wzrosnąć powyżej próg nasz fizjologiczny wykrywalność. Wzrośnie ostry, liniowy. Przejdziemy od odczuwać piąć g do odczuwać tylko jeden g. 

Clavain zmienić pozycja ciało, usiłować przybrać postawa, przy który egzoszkielet mniej by go uciskać. 

— Nic w ten złe. 

— Ale jednoczesny być odczuwać nasz masa spoczynkowy jaka jeden piąta ten, co powinien być. Każdy mięsień, wszystek narząd, kości, płyn ustrojowy rozwijać siebie w normalna ciążenie. Wszystko siebie zmienić, nawet lepkość krwi —. Sukhoi przesunąć fotel wokół Clavaina, nabierać tchu —. Widziałam, co dziać siebie z człowiek, który wpadać w pole ekstremalny dławić bezwładność. Często umierać. Serce nie bić prawidłowy, pojawiać siebie inny przypadłość, zwłaszcza gdy pole nie być stabilne —. Z wysiłek spojrzeć mu w oczy —. A zapewniać ty, że nie być stabilny. 

— Nalegam — powiedział —. Czy standardowy urządzenie być pracować normalny? Kasety zimny sen i inny rzecz? 

— Nie obiecywać, ale… Uśmiechnął siebie. 

— Więc zrobić tak: zamrozić jak najwięcej osoba z armia Scorpia w nowa kaseta; ci, który nie udać siebie zamrozić, lub ci, który być my potrzebny jaka doradca, dostać system podtrzymywać życie, wspomagać oddychać i obieg krew. Zadziała? 

— Nie obiecywać. 

— Sześć g, tylko o ten prosić. Możesz ten zrobić, Sukhoi? 

— Mogę. I zrobić, jeśli nalegać. Al zrozumieć, próżnia kwantowy ten gniazdo wąż. 

— A my drażnić jeść bardzo ostry kij, wiedzieć. 

— Nie, Clavainie, ten być wcześniej. Przy sześć g siedzieć na dna szyb z wąż. 

Pozwolił jego dokończyć ten efektowny porównać. Potem poklepać obłazić żelazny fotel. 

— Zrób ten, Pauline. Analogie ten mój zmartwić. Obróciła fotel i odjechać do winda, który mieć on zawieźć w dół statek. Clavain patrzyć za on. Skrzywił siebie, bolesny odczuwać nacisk egzoszkieletu w nowa miejsce. 



* * * 


Nieco później nadejść transmisja. Clavain przeorać on w poszukiwać ukryć atak informacyjny, ala okazać siebie czysta. 

Osobiście od Skade. Odebrał wiadomość w swój kwatera. Akurat rozkoszować siebie krótki wytchnąć od duży przyśpieszenie. Spece z grupa Sukhoi musieć wpełznąć na maszyneria inercyjny, a nie lubić ten robić podczas działać system. Clavain popijać herbata, a nagrać siebie odtwarzać. 

W owal projekcja pojawić siebie głowa i ramię Skade, rozmyć po brzeg. Clavain przypomnieć siebie, jak po raz ostatni przekazać mu w ten sposobić wiadomość — podczas jego lot na Yellowstone. Wtedy myśleć, że sylwetka Skade wyglądać sztywny, bo format obraz tak on zniekształcać, ala teraz widzieć ten samo: ruchomy głowa, jakby umocować w szpitalny rama podczas chirurgiczny operacja mózg; szyja znikać w dorzeczny czarna błyszczeć zbroić, kojarzyć siebie ze średniowiecze. 

Zauważył jeszcze coś dziwny, choć nie potrafić określić, na co ten polega… 

— Clavainie, bądź uprzejmy obejrzeć ten wiadomość do koniec i rozważyć mój propozycja. Nie składać jego pochopny i nie po wtórzyć po raz drug. 

— Udowodniłeś, że trudny ty zabić — ciągnąć Skade —. Dotychczas wszystek mój wysiłek spełzać na nic i nie mama gwarancja, że w przyszłość powieść siebie inny próba. Co nie oznaczać, że chcieć, by żyć. Czy ostatnio spojrzeć za siebie? Pytanie retoryczny, bo na pewno tak. Nawet przy swoje ograniczyć możliwość detekcja musieć wiedzieć, że być tam wiele inny statek. Pamiętasz, Clavainie, siła ekspedycyjny, który mieć dowodzić? Mistrz warsztat skończyć budowa ten statek. Trzy z on zbliżać siebie do ty od tył. Są lepiej uzbroić od „Nocnego Cienia”. Maja ciężki relatywistyczny railguny, bosery statekstatek,- bateria graser, nie mówić o stinger daleki zasiąg. A za cel maić bardzo jasny obiekt. 

Clavain wiedzieć o tamten statek, choć pojawić siebie na sam granica zasiąg detektor. Zaczął przerabiać świetlny żagiel Skade, by pracować na jego korzyść — gdy go mijać, kierować na nie laser i sterować tak, by żagiel znaleźć siebie na droga gonić go statek. Szansa kolizja być mała i prześladowca zawsze móc rozmieścić swoje antyżagle, podobny jak on ten robić, ala przynajmniej zmusić Skade do zaniechać pomysł. 

— Wiem — szepnąć. 

— Chciałabym jednak zawrzeć porozumieć, Clavainie. Ty nie chcieć ginąć, a ja w zasada nie chcieć ty zabijać. Szczerze mówić, być inny sprawa, który chętniej poświęcić swój energia. 

— Urocze —. Upił łyk herbata. 

— Więc dać ci życie, Clavainie. I co ważniejszy, zwrócić ci Felkę. Odstawił filiżanka. 

— Jest bardzo chora, wycofywać siebie w marzyć o Mura. Obecnie zajmować siebie wyłączny budowa kolisty struktura wokół siebie, pogrążyć być w zawiły gra, który poświęcać cały uwaga. Są ten namiastka Muru. Nie spać, jak prawdziwy Hybrydowiec. Naprawdę niepokoić siebie o on. Ty i Galiana wykonać ciężki praca, by zrobić z on pełny człowiek, a teraz widzieć, że każdy dzień niszczeć efekt wasz praca, tak jak zniszczeć Wielki Mur na Marsie —. Twarz Skade ułożyć siebie do sztywny smutny uśmiechu —. W ogół już nie rozpoznawać człowiek. Niczym siebie nie interesować, tylko swoje wąski obsesja. Nie pyta nawet o ty, Clavainie. 

— Jeśli zrobić jego krzywdę… — zagrozić bezwiedny. 

— Ale nie być za późny, by ten zmienić i choćby częściowy naprawić — ciągnąć Skade — To zależeć od ty, Clavainie. Różnica nasz prędkość być na tyle mała, by możliwy być transfer. Jeśli zejść z mój kurs i przekonać siebie, że nie zamierzać na on powrócić, posłać ci Felkę korweta, wystrzelić oczywisty daleki w przestrzeń. 

— Skade… 

— Oczekuję twój natychmiastowy odpowiedź. Chętnie przyjąć osobisty transmisja, ala jeśli jego nie dostać, chcieć widzieć zmiana wektor ciąg twój statek. 

Westchnęła i w ten moment Clavain uświadomić siebie, co go tak niepokoić w wygląd Skade: on nigdy nie wzdychać, od początek ani raz nie zamilkły, by zaczerpnąć dech. 

— Ostatnia sprawa. Dam ci duży zapas czas, nim uznać, że odrzucić mój propozycja. Al gdy ten czas upłynąć, i tak wsadzić Felkę do korwet. Tylka że łatwy ci on być odnaleźć. Pomyśl o ten, Clavainie. Felek sam wśród gwiazda, daleki od wszelki towarzystwo. Może ten nie rozumieć. Al równia dobro może rozumieć —. Skade zawahać się —. Ty by ten wiedzieć najlepiej. To przecież twój córka. Chodzi tylko o ten, jak bardzo ci na on zależeć. 

Zakończyła transmisja. 



* * * 


Remontoire być świadomy. Uśmiechał siebie smętny, gdy Clavain wejść do jego pokoju — kwatera i więzić zarazem. Nie wyglądać na osoba tryskać zdrowiem — ten wykluczone — ala tenże nie przypominać człowiek, który być dawny zamrozić, a przedtem techniczny martwy. 

— Zastanawiałem siebie, kiedy ja odwiedzisz — powiedzieć z rozbrajać wesołość. 

Leżał na plecy, z głowa na poduszka, dłoń złożyć w wieżyczka na pierś. Wydawał siebie rozluźnić i spokojny. 

Egzoszkielet opuścić Clavaina do pozycja siedzący. Bolesne ucisk dokuczać mu teraz w inny miejsce. 

— Niestety, sprawa siebie trocha pokomplikowały — powiedzieć Clavain —. Cieszę siebie, że być w jeden kawałek. Dotychczas twój rozmrozić nie być wskazać. 

— Rozumiem —. Remontoire lekceważący machnąć ręką —. Nie można… 

— Zaczekaj. 

Clavain spojrzeć na stary przyjaciel, przyglądać siebie lekki zmiana twarz, który być konieczny, by Remontoire móc działać jaka agent w społeczeństwo Yellowstone. Clavain być przyzwyczaić, że Remontoire być kompletny bezwłosy, jak dokończyć manekin. 

— Na co, Clavainie? 

— Rem, musieć poznać podstawowy zasada. Nie móc opuszczać ten pokój, więc nie stawiać ja w trudny sytuacja i nie próbować stąd wyjście. 

Remontoire wzruszyć ramię, jakby chodzić o drobnostka. 

— Nawet o ten nie marzyć. Co jeszcze? 

— Nie wolno ci komunikować siebie z żaden system poza ten pokój. Więc prosić, nie próbować. 

— A skąd być wiedzieć, jeśli spróbować? 

— Na pewno być wiedzieć. 

— Zgoda. Co jeszcze? 

— Nie wiedzieć, czy móc ci już ufać. Stąd te środek ostrożność i stąd mój wcześniejszy niechęć, by ty rozbudzić. 

— W pełnia rozumieć. 

— Szczerze chcieć ci ufać, Rem, ala nie być pewien, czy móc. A nie móc narażać misji —. Remontoire już chcieć coś powiedzieć, ala Clavain unieść palce, uciszać go —. Dlatego ani trocha nie być ryzykować. Jeśli zrobić cokolwiek, co uznać za szkodliwy dla misja, zabić ty. Bez dwa zdać. Procesu nie być. Jesteśmy teraz daleki od Konwencji Ferrisvillskiej, daleki od Matczynego Gniazda. 

— Rozumiem, że być na statku — powiedzieć Remontoire —. I bardzo silnia przyśpieszać. Chciałem zrzucić coś na podłoga, żeby ocenić, jak silnia. Al staranny usunąć stąd wszystek przedmiot. Choć domyślać się: cztery i poła g? 

— Pięć — odeprzeć Clavain —. A wkrótce sześć i więcej. 

— Ten pokój nie przypominać ja żaden pomieszczenie na „Nocnym Cieniu”. Przejąłeś inny światłowiec? To musieć być trudny. 

— Miałem pomoc. 

— A duha przyśpieszenie? Jak ci siebie ten udawać bez magiczny skrzyneczka Skade? 

— Skade nie stworzyć tej technik od sam początek. Ukradła alba całość, alba wystarczająco wiele element, by zorientować siebie, jak dziać reszta. Nie on jeden mieć dostęp do ten. Spotkałem człowiek, który dobrać siebie do tej sam żyć. 

— Ten człowiek być na statek? 

— Nie. Zostawił my sam siebie. To mój statek, Rem —. Clavain wysunąć ręka, obudować podtrzymywać osprzęt, i poklepać szorstki metalowy ściana celi —. Nazywa siebie „Światło Zodiakalne”. Wiezie mała armia. Skade być przed my, ala nie zamierzać dopuścić, by zdobyć ten bronić bez walka. 

— Aha, Skade —! Remontoire skinąć głowa z uśmiech. 

— Coś ty bawić? 

— Zgłaszała siebie? 

— Tak, w pewien sens. Dlatego ty obudzić. 

— O co chodzić? Czy powiedzieć, co… — Remontoire przerwać, a Clavain odczuć, że ten przyglądać mu siebie uważny. 

— Najwyraźniej nie. 

— Co taki? 

— Omal nie zginąć. Gdy uciec z kometa, na który spotkać mistrz warsztat. 

— Najwidoczniej wydobrzały. 

— To zależy —. Remontoire znów przerwał —. Tu nie chodzić o Skade, prawda? Widzę zatroskać ojcowski spojrzenie —. W mgnienie oko zrobić zamach ciało i usiąść na krawędź łóżko zupełny normalny, jakby przyśpieszenie piąć g w ogół go nie dotyczyć. Tylka maleńka pulsować żyłka na skroń zdradzać wysiłek —. Niech zgadnąć. Nadal mieć Felkę, prawda? Clavain milczeć. Pozwalał mówić Remontoiremu. 

— Chciałem, żeby Felek pójść ze ja i świni, ala Skade siebie nie zgodzić. Twierdziła, że Felek być dla on bardziej użyteczny jaka element przetargowy. Nie móc jego ten wyperswadować. Gdybym naciskać, nie pozwolić ja gonić ty. 

— Poleciałeś, by ja zabić. 

— By ty powstrzymać. Miałem ty przekonać, by wrócić ze ja do Matczynego Gniazda. Oczywiście zabić ty, gdyby do ten dojść, ala przecież ty zrobić dokładny ten sam ze ja, gdyby chodzić o sprawa, w który wierzysz —. Po chwila milczeć podjął: — Wierzyłem, że ty przekonać. Nikt inny nie dać ci szansa. 

— Potem o ten pogadać. Teraz najważniejszy być Felek. Zapadła długi cisza. Clavain przesunąć siebie na siedzenie. Nie chcieć dać poznać po siebie, że być mu bardzo wygodny. 

— Co siebie stało —? spytać Remontoire. 

— Skade zaproponować, że jeśli przestać on gonić, zwrócić Felkę. Zostawi on w korwet za „Nocnym Cieniem”. Na maksymalny ciąg korweta może wejście do układ odniesienie, który osiągnąć jeden z nasz prom. 

Remontoire skinąć głowa. Clavain wyczuwać, że przyjaciel intensywny myśl, analizować wszystek możliwość. 

— A jeśli odmówić? 

— Wypuści Felkę, ala w taka sposobić, żeby nie móc jego łatwy odzyskać. W najlepszy wypadek być musieć zrezygnować z pościg, żeby uratować Felkę. W najgorsze wypadek nigdy jego nie znajda. Jesteśmy w przestrzeń międzygwiezdny, pośród cholerny pustka. Przed siebie mama żagiew Skade, za siebie swój, i nasz czujnik nie pokrywać cały wielki obszar. 

Remontoire znów siebie zamyślić. Przesunął siebie na łóżko, by krew lepiej docierać do mózg. 

— Clavainie, nie móc ufać Skade. Nie musieć ty przekonywać o swój szczerość, ponieważ nie posiadać nic taki, co by jego być potrzebny, ani nie móc jego zaszkodzić. To nie być gra dwa więzień, który ty uczyć na Deimos. 

— Musiałem on wystraszyć — stwierdzić Clavain —. Nie spodziewać siebie, że tak łatwy on dogonić. 

— Mimo to… — Przez para minuta Remontoire zastanawiać siebie, co dalej powiedzieć. 

— Rozumiesz teraz, dlaczego ty obudziłem — wtrącić Clavain. 

— Tak. Zbieg Siódemka być w taki sam sytuacja w stosunek do Skade, gdy miał Irravel Vedę na ogon, który usiłować odzyskać swoje pasażer. 

— Siódmy zmusić ty, by mu służyć i udzielić mu rad taktyczny przeciw Irravel. 

— To zupełny inny sytuacja, Clavainie. 

— Dostrzegam wiele podobieństw —. Clavain nakazać, by egzoszkielet podnieść go do pozycja stojącej —. Oto warunki: Skade oczekiwać od ja odpowiedź w ciąg kilka dzień; ty ja pomóc wybrać opcja; najlepiej gdyby odzyskać Felkę, nie tracić z oko swoje cel. 

— A więc odmrozić ja z desperacja? Wolisz znać niebezpieczeństwo. 

— Rem, być mój najstarszy i najbliższy przyjaciel. Nie mama tylko pewność, czy nadal móc ci ufać. 

— A jeśli dać ci dobry radę…? 

— Skłoniłoby ja ten do zwiększyć zaufania —. Clavain uśmiechnąć siebie słabo —. Oczywiście mieć również w tej sprawa rada Felek. 

— A jeśli my siebie nie udać? 

Clavain nic nie odrzec. Odwrócił siebie i wyjść. 



* * * 


Cztery mała prom wylecieć ze „Światła Zodiakalnego”, każdy wpaść we własny półkula relatywistycznie zniekształcić kosmos. Wyrzucone przez prom gaz błyszczeć oświetlać główny żagiew „Światła Zodiakalnego”. Łukowate trajektoria zachwycały — wychodzić z macierzysty statek jak wygiąć ramię żyrandol. 

Gdyby ten nie być akt wojenny, mieć powód do duma, pomyśleć Clavain. 

Oglądał wylot prom z kopuła obserwacyjny w rejon dziób. Czuł siebie w obowiązek poczekać, aż statek zniknąć mu z oko. W każdy prom znajdować siebie załogant oraz przydział paliwo, który Clavain woleć nie zużywać przed osiągnąć Resurgamu. Jeśli wszystek siebie powieść, Clavain odzyskać cztery prom wraz z załoga. Al nigdy nie odzyskać większość paliwo. Pozostawał wąziutki zapas, wystarczać do ten, by jeden z prom przywiózł — poza pilotem — ładunek o masa człowiek. 

Clavain miał nadziać, że prawidłowy skierować ten prom. 

Mówi siebie, że podejmować trudny decyzja staja siebie łatwiejszy wraz z nabywać doświadczenie. Może być w ten prawda, ala Clavain uznać, że nie odnosić siebie ten do jego przypadek. Ostatnio podjąć kilka zwykły ciężki decyzja, a każdy z on okazać siebie trudniejszy od poprzedni. Tak właśnie być w sprawa Felek. 

Chciałby on odzyskać, gdyby znać sposobić. Al Skade wiedzieć, jak bardzo mu zależeć również na bronić. A ponieważ nie stać za ten egoistyczny pobudka, nie dać siebie z nim pertraktować zwykły metoda. Felek stanowić jednak idealny karta przetargowy. Skade wiedzieć, że Clavaina łączyć z Felek szczególny więzy, jeszcze z okres marsjański. Czy naprawdę być jego córka? Nie miał pewność, nawet teraz. Uznał, że nie być ten wykluczone — on mu ten przecież powiedzieć. Al móc wtedy działać pod przymusem — bardzo chcieć wyperswadować mu ucieczka. Te okoliczność tylko podważyć jego pewność. Nie wyjaśnić ten, jeśli jeszcze raz osobisty z on nie porozmawiać. 

Al jaki ten mieć znaczenie? Jej wartość jaka istota ludzki nie mieć żaden związek z hipotetyczny wspólnota genetyczny z Clavainem. Nie miał podstawa przypuszczać, że być jego córka, gdy ratować on z Mars. A przecież, mimo wielki ryzyko, coś kazać mu wrócić do gniazdo Galiany, ponieważ czuć, że musieć ratować Felkę. Galiana mówić mu, że ten jałowy, że Felek w żaden sens nie być myśleć istota ludzki, lecz rozumny roślina przetwarzać informacja. 

Udowodnił, że siebie mylić. Chyba jedyny raz w życie zrobić coś taki Galianie. 

To i tak nie mieć znaczenie, myśleć. Chodziło o człowieczeństwo, a nie o więzy krew czy lojalność. Gdyby o ten zapomnieć, równia dobro móc pozwolić, żeby Skade przejąć bronić. A on wrócić do pająk i zostawić reszta ludzkość na pastwa los. A gdyby nie udać mu siebie odzyskać bronić, ten jaki znaczenie mieć pojedynczy ludzki gest, choćby najszlachetniejszy? 

Cztery statek zniknąć. Clavain modlić siebie i miał nadziać, że podjąć właściwy decyzja. 



* * * 


Ulicami Cuvier jechać garbaty samochód rządowy. Znów padać, ala ostatnio chmura siebie rozproszyć. Rozmontowywana planeta widnieć teraz wyraźny na niebo każdy wieczór przez wiele godzina. Chmura wyzwolić materia tworzyć wieloramienny koronkowy obiekt. Świeciła czerwienić, ochra i blady zielenić, a niekiedy błyskać powolny elektryczny burza, pulsować jak godowy błysk znać ryba głębinowy. Gęste cienie i jasne symetryczny ognisko znaczyć miejsce w chmura, gdzie powstawać i konsolidować siebie maszyneria Inhibitorów. Wcześniej człowiek móc sądzić, że maić do czynić z naturalny, choć rzadki fenomenem — teraz nie mieć taki pociecha. 

Cierń widzieć, jak obywatel traktować ten zjawisko. Przeważnie jeść ignorować. Obiekt świecić na niebo, a on wychodzić siebie na spacer, nie patrzyć w góra. Jakby zbiorowy zaprzeczenie móc go usunąć. Jakby postanowić odrzucić ten złowróżbny znak. 

Cierń siedzieć z tył samochód za ścianka oddzielać kierowca. W oparcie fotel kierowca tkwić mały ekran telewizyjny, z który na twarz Ciernia padać niebieski światło. Nadawano relacja daleki spoza miasto. Drżące ująć, robić z ręka, być rozmyć. Kamera najechać na jeden z dwa prom, ukazywać kontrast między gładki kadłub a kamienisty podłoże. Drugi prom być w powietrzu — lądować. Wykonał już kilka lot ponad atmosfera Resurgamu, gdzie na orbita czekać znaczny większy statek. Teraz kamera skręcić ku górze — statek opadać na trójnóg z płomień. 

— Ludzie móc pomyśleć, że ten sfabrykowane — powiedzieć Cierń cichy. 

Obok on siedzieć Khuri przebrać za Vuilleumier. 

— Można wszystek sfabrykować, ala teraz ten nie taki łatwy jak kiedyś — odparła —. Obecnie wszystek przechowywać siebie na nośnik analogowy. Chyba nawet cały wydział rząd nie potrafić wyprodukować coś podobny. 

— Ludzie być jednak podejrzliwy. 

Pokazano luźny grupa osoba trwać w nerwowy oczekiwać. Trzysta metr od parkować prom rozbić mała obozowisko — przysypać pył namiot ledwo siebie odróżniać od porozrzucać głaz. Ludzie wyglądać na uchodźców — tak wyglądać uchodźca na każdy planet, w każdy czas. Pokonali tysiąc kilometr, przybywać z rozmaity osiąść. Ponieśli ofiary — jeden dziesiąta podróżnik nie dotrzeć do cel. Wzięli ze siebie rzecz zbędny w droga na ląd, wiedząc — dzięki wiadomość rozpowszechniać przez podziemny sieć informatorów — że na pokład statek być móc zabrać tylko ten, co maić na siebie. Przed wejście kolejny grupa na statek wszystek przedmiot wrzucać do jam w pobliże obozowisko. Niektórzy trzymać swoje rzecz osobisty do ostatni chwila, choć racjonalniej być zostawić jeść wcześniej w dom, przed uciążliwy wyprawa przez Resurgam. Pogrzebane zostać fotograf i dziecięcy zabawki — święta dla człowiek drobiazg, który na tej planet dołączyć do maić milion lato artefakt Amarantinów. 

— Zajęliśmy siebie tym — powiedzieć Khouri —. Paru świadek, który aż tam dotrzeć, powrócić do główny osiąść. Oczywiście musieć użycie w stosunek do on perswazja, by zawrócić, mimo że dojść tak daleki, ale… 

— Jak wy siebie ten udać? 

Samochód zakręcić z pisk opona. Wyłoniły siebie sześcienny budynek rejon Dom Inkwizycji — szary mur, przypominać granitowy urwisek. Cierń patrzyć na nie z lęk. 

— Obiecano im, że pot, gdy wrócić, być móc wziąć ze siebie na statek trocha rzecz osobisty. 

— Przekupstwo —. Cierń pokręcić głowa. Czy każdy dzieło, nawet najbardziej pozytywny, musieć zbrukać korupcja, pomyślał —. Al sądzić, że musieć zadbać, by te wiadomość siebie rozejść. Ile dotychczas? 

Khouri mieć przygotować dać. 

— Tysiąc pięćset osoba na orbita. Kilkaset nadal przy lądowisko. Gdy zebrać siebie pięćsetka, wylecieć z planet. Statek transferowy być pełny, gotowić przewieźć ich na „Nostalgię”. 

— Nie być pewien, czy być odważny, czy bardzo, bardzo głupi. 

— Bez wątpić odważny. I przerazić. Al o ten nie można mieć do on pretensja. 

To prawda: być odważny; zdecydować siebie na podrożyć, maić bardzo skąpy dowód na ten, że prom w ogół istnieć. Po aresztować Ciernia szerzyć siebie plotka wśród zwolennik exodus. Rząd nadal rozpowszechniać staranny wybrać szczegółowy informacja, maić podsycać wiara, że prom rzeczywisty istnieć. Ludzie, który dotrzeć do prom, zrobić ten wbrew oficjalny zalecić, ryzykować uwięzić i śmierć za wkroczyć na zakazać terytorium. 

Cierń podziwiać ten człowiek. Gdyby nie być inicjator cały ruch, nie mieć pewność, czy sam by siebie na ten zdobyć. Nie być jednak dumny z tej akcja. Ludzie zostać przecież oszukać co do swój ostateczny los. A on być współwinny oszustwo. 

Samochód przybyć na tyć Dom Inkwizycji. Cierń i Khouri wejść do budynek, mijać ochrona. Jego tożsamość być nadal ścisły tajemnica. Zaopatrzono go w odpowiedni papier, pozwalać na swobodny poruszać siebie po Cuvier. Strażnik uznać widoczny, że Cierń być jeden z urzędnik Dom i wchodzić tu w sprawa służbowy. 

— Uważasz, że siebie uda —? spytać Cierń, doganiać Khouri, który pędzić po schody. 

— Jeśli siebie nie udać, być udupieni — odeprzeć cichy. 

Triumwir czekać w większy pokój inkwizytor. Siedziała w fotel zwykły przeznaczyć dla Ciernia. Paliła, strzepywać popiół na wyfroterować podłoga. Ciernia irytować taki niechlujstwo, ala domyślać siebie argument triumwira: wkrótce cały planeta zamienić siebie w popiół, więc co za różnica? 

— Witaj, Irino —. Pamiętał, żeby zwracać siebie do on imię, który posługiwać siebie w Cuvier. 

— Witaj, Cierniu —. Wstała, gasić papieros o poręcz krzesła —. Dobra wyglądać. Rządowy areszt nie być widoczny tak podły, jak twierdza. 

— Jeśli ten dowcip, ten w złe gust. 

— Oczywiście —. Wzruszyła ramię, jakby przeprosiny być coś zbytecznym —. Widziałeś, co on ostatnio zrobić? 

— Jacy on? 

Triumwir Ilia Volyova patrzyć przez okno w niebo. 

— Zgadnij! 

— Oczywiście. Trudno nie zauważyć. Wiesz, co tam siebie tworzyć w chmura? 

— Jakiś mechanizm, który, jak sądzić, zniszczyć nasz słońce. 

— Przejdźmy do gabinetu — powiedzieć Khouri. 

— Nie, Ano, tam nie mieć okien — odeprzeć Volyova —. A tu widok pozwalać skoncentrować myśl. Za kilka minuta informacja o ten, że Cierń dziać w zmowa, przedostać siebie do publiczny wiadomości —. Spojrzała na on ostro —. Prawda? 

— Jeśli nazywać ten zmową… 

Cierń już nagrać swoje „oświadczenie”, w który w imię rząd oznajmić, że prom być rzeczywisty, że planeta być bezpośredni zagrozić i że rząd poprosić go — acz niechętnie — o kierować oficjalny akcja przesiedlić. Za godzina oświadczenie mieć być nadać przez telewizja na cały Resurgam i następny dzień cykliczny powtarzać. 

— Nie uznać ten za zmowę —. Khouri patrzyć zimno na Volyovą —. Wszyscy zobaczyć, że Cierń działać w troska o inny człowiek, nie dla własny interes. 

— Ja tylko głośny wyrażać wątpliwość, jaki zapewne być powszechny zgłaszane — odeprzeć Volyova —. Dowiemy siebie wcześniej, jak być reakcja. Czy ten prawda, Ano, że już nastąpić niepokój w odległy osiedle? 

— Dość skuteczny jeść stłumić. 

— Będą poważniejszy wystąpić, ten pewien. Nie należeć siebie dziwić, jeśli pojawić siebie próba obalić ten reżim. 

— Nie dojść do tego — stwierdzić Khouri —. Ludzie wiedza, jak wielki być stawka. Zrozumieją, że aparat rządowy musieć po zostać, by sprawny przeprowadzić ewakuacja. 

Triumwir uśmiechnąć siebie znaczący do Ciernia. 

— Ciągle ten beznadziejny optymizm. 

— Niestety, Irina mieć rację — rzec Cierń —. Możemy siebie spodziewać znaczny gorsze rzecz. Choć przecież nigdy nie wyobrażać siebie, że wszystek z tej planet wywieźć bez zakłócenie. 

— Przecież mama odpowiedni ładowność… 

— Ludzie ten nie ładunek. Nie można ich przesyłać jak paczka. Nawet jeśli większość uwierzyć, że rząd poważny traktować ewakuację — co już być cudem — wystarczyć grupka wywrotowiec i kłopot gotowe. 

— Sam zrobić kariera na działalność wywrotowej — zauważyć Khouri. 

— Owszem —. Cierń uśmiechnąć siebie smutno —. Niestety, taki być więcej. Irina mieć jednak racja. Wkrótce siebie przekonać, jak być powszechny reakcja. A problem wewnętrzny? Czy inny wydział rząd nie patrzeć podejrzliwy na te wszystek machinacja? 

— Powiedzmy, że wystarczyć ze dwa dyskretny zabójstwa — odeprzeć Khouri —. To by załatwić nasz najgorsze wróg. Innych trzeba powstrzymać do zakończenie ewakuacja. 

Cierń zwrócić siebie do triumwir. 

— Ty najdokładniej z my oglądać rozwój sytuacja na niebo. Czy wiedzieć, ile czas my zostać? 

— Nie — odeprzeć szorstko —. Nie móc ten stwierdzić, bo nie wiedzieć, co on tam budować. Mogę najwyżej wysunąć uzasadnić hipoteza. 

— Słuchamy. 

Parsknęła i sztywny przemaszerować wzdłuż okno. Cierń zerkać na Khouri, próbować zgadnąć, co on sądzić o ten przedstawić. Zauważył napiąć między kobieta. Nie dostrzec go w czas poprzedni spotkać. Może po prostu nie zauważyć? Raczej wątpliwy. 

— To być coś duży, tyle móc powiedzieć —. Triumwir od wrócić siebie do on i jego obcas skrzypnąć na podłodze —. My coś tak wielki nie potrafić zbudować, choćby mieć dość surowiec i dość czas. Nawet najmniejszy z konstrukcja, jak dawać siebie wyróżnić w chmura, powinien siebie zapaść pod własny ciężar i zmienić w stopić kula metal. Al tak siebie nie dziać. To o coś świadczyć. 

— O czym —? spytać Cierń. 

— Albo potrafić skłonić materia, by być o cały rząd wielkość bardziej sztywny, nizać ten możliwe, alba potrafić lokalny sterować grawitacja. Być może w gra wchodzić kombinacja oba ten czynnik. Przyśpieszone strumień materia, sterować odpowiedni subtelny, móc spełniać te sam funkcja strukturalny co sztywny dźwigary… — Ilia najwyraźniej myśleć na głos. Przerwała i dopiero po chwila przypomnieć siebie, że mieć słuchaczy —. Podejrzewam, że w raz potrzeba potrafić manipulować bezwładność. Widzieliśmy, jak przekierować potok materia, zginać jeść pod kąt prosta. To wskazywać na głęboki poznać inżynieria metryczny, na umiejętność ingerować w strukturalny podstawa czasoprzestrzeń. Jeśli ten potrafić, prawdopodobny móc również sterować grawitacja. Nie widzieć ten przedtem, więc może umieć ten robić tylko w duży skala, zgrubny. Dotychczas widzieć tylko robota zegarmistrza: rozmontować skalisty planet, silnik Dysona wokół gazowy gigant. Teraz obserwować pierwsza oznaka ciężki inżynieria Inhibitorów. 

— Teraz ja przestraszyłaś — oznajmić Cierń. 

— O ten ja chodziło —. Uśmiechnęła siebie. Cierń po raz pierwszy ten dzień zobaczyć jego uśmiech. 

— Do co ten zmierza —? spytać Khouri —. Maszyna, który mieć zmienić słońce w supernowa? 

— Nie, ten chyba móc wykluczyć — odeprzeć triumwir —. Może dysponować odpowiedni technika, ala ten by zadziałać w przypadek ciężki gwiazda, taki który już być pisać wybuch. Przyznaję, ten być nadzwyczajny bronić. Ktoś, kto potrafić odpalić dojrzały supernowa, móc wyjałowić kosmos w promień kilkadziesiąt lato świetlny. Nie wiedzieć, jak ten wywołać. Może przez wyregulować jądro gwiazda, by uniemożliwić synteza pierwiastek lżejszy od żelazo? W ten sposobić przesunąć siebie maksimum krzywa energia wiązać. Gwiazda nagły nie być mieć co syntetyzować, nie być sposób powstrzymać zewnętrzny powłoka przed kolaps. Wiecie, że już raz móc ten spróbować. Ziemski Słońce znajdować siebie pośrodku chmura materia międzygwiazdowy, wyrzucić przez dawny wybuch supernowa. Przecina siebie z inny struktura aż po Ryft Aquila. To móc być zjawisko naturalny alba może obserwować blizna pozostawić po wyjałowić, przeprowadzić przez Inhibitorów milion lato przed zagłada Amarantinów. Albo pęknąć bańka wywołać bronić uciekać gatunek. Prawdopodobnie nigdy siebie ten nie dowiedzieć. Tutaj ten siebie nie zdarzyć. W tej częsty galaktyka nie mieć gigantyczny gwiazda, nic co dać siebie zmienić w supernowa. Oni musieć stworzyć inny rodzaj bronić do gwiazda o mała masa w rodzaj Delta Paw. Mniej spektakularny, bo nie mieć sens wyjałowić rejon większy od układ planetarny, ala bardzo skuteczny w tej skala. 

— Jak zabijać siebie gwiazda typ Pawia —? spytać Cierń. 

— Jest kilka sposobów — zacząć wyjaśniać triumwir —. Zależy od czas i środek, jaki siebie dysponować. Inhibitorzy móc zmontować pierścień wokół gwiazda, tak jak ten zrobić wokół gazowy gigant. Oczywiście większy i inaczej działać. Bez stała powierzchnia od strona gwiazda oraz bez stały rdzeń. Mogli otoczyć gwiazda pierścień akcelerator cząsteczka. Po wygenerować w pierścień przepływ strumień cząstka móc uzyskać potężny siła magnetyczny, przemienny zacieśniać i luzować pierścień. Pol ściskać gwiazda jak wąż dusiciel, pompować materiał chromosfera od równik gwiazda do jego biegun. Tylka tam móc siebie przemieścić i tylko stamtąd uciec. Gorąca plazma wytrysnąć z północny i południowy biegun gwiazda. Można by nawet wykorzystać te strumień plazma jaka samoistny broń — cały gwiazda stać siebie miotacz ogień, trzeba by tylko mieć więcej maszyneria nad biegun i poniżej on, by skierować strumień i skoncentrować jeść tam, gdzie siebie chcieć. Spalić dowolny planeta układ, pozbawić on atmosfera i ocean. Nie trzeba nawet rozmontować cały gwiazda. Gdy siebie usunąć dostateczny gruba otoczka, rdzeń skorygować tempo fuzja i cały gwiazda stać siebie chłodniejszy, o znaczny dłuższy życie. To może sprzyjać długoterminowy plan Inhibitorów. 

— Chyba zabrać ten wiele czasu — zauważyć Khouri —. Jeśli ktoś chcieć spalić planet, po co mieć na ten tracić poła gwiazda? 

— Mogą rozmontować cokolwiek, jeśli zechcieć. Wskazuję tylko różny wariant. Albo taka sposobić. Rozbili gazowy gigant, wprawiać go w ruch obrotowy, aż siebie rozlecieć na kawałek. To sam móc zrobić ze słońcem: nawinąć akcelerator pętel od biegun do biegun i obracać jeść; sprzęgnąć siebie z magnetosfera gwiazda i zacząć ciągnąć ten cały rzec, aż zacząć siebie obracać szybciej, nizać wynosić stabilny prędkość odśrodkowy. Materia unieść siebie z powierzchnia gwiazda, który rozpaść siebie jak cebula. 

— To tenże powolny proces. Volyova skinąć głowa. 

— Musimy uwzględnić jeszcze jeden. Maszyneria, który tam montować, nie mieć kształt pierścień i nie widzieć żaden oznaka aktywność wokół sam słońce. Sądzę, że Inhibitorzy zastosować inny sposobić. 

— Jeśli nie pompować i obracać, ten co —? spytać Khouri. 

— Nie wiedzieć. Załóżmy, że potrafić w jakiś stopień manipulować grawitacja. Czyli móc zrobić czarna dziura, o masa planet, z materia, który już zgromadzić. Na przykład dziesięć masa Ziemi —. Rozsunęła nieco dłoń, jakby splatać widzialny koci kołyskę —. Tej wielkość. Mogą mieć materiał najwyżej na czarna dziura dziesięć czy dwadzieścia raz mniejszą — kilkaset masa Ziemia. 

— A gdyby cisnąć on w gwiazda? 

— Zaczęłaby wygryzać w on tunel. Musieliby bardzo staranny wybrać miejsce, żeby powstać maksymalny szkoda. Bardzo trudny być umieścić on dokładny w serce z paliwo jądrowe. Czarna dziura mieć tendencja do oscylacja, podążać wewnątrz słońce trajektoria zamknąć. Jestem pewien, że skutek ten gęstość masa w pobliże promień Schwarzschilda osiągnąć próg spalać jądrowe, więc nagły słońce być mieć dwa rdzeń jądrowe, wzajemny siebie obiegać. Al czarna dziura skonsumować słońce powoli, ponieważ jego powierzchnia być tak mała. Gdy dziura zjeść już poła słońce, nadal być mieć tylko trzy kilometr średnicy —. Triumwir wzruszyć ramię mi —. To może zadziałać. Wszystko zależeć od sposób, w jak materia być spadać w dziura. Jeśli stać siebie za gorąc, jego własny ciśnienie radiacyjny spowodować wybuch następny warstwa spadać materia, spowalniać cały proces. Muszę przeprowadzić obliczyć. 

— A co jeszcze? Gdyby założyć, że ten nie być czarna dziura —? spytać Cierń. 

— Moglibyśmy spekulować bez koniec. Procesy spalać jądrowe w serce każdy gwiazda ten delikatny równowaga między ciśnienie a grawitacja. Zakłócenie tej równowaga może mieć katastrofalny skutek dla globalny własność gwiazda. Gwiazda być jednak elastyczny. Zawsze starać siebie znaleźć nowy stan równowaga, nawet jeśli ten oznaczać przejście na synteza cięższy pierwiastków —. Ilia odwrócić siebie do okno. Palcami stukać w szybę —. Dokładny mechanizm, wykorzystać przez Inhibitorów, może być dla my zupełny zrozumiały. Al ten nie mieć znaczenie, bo on nie zajda tak daleki. 

— Słucham —? powiedzieć Khouri. 

— Nie zamierzać na ten czekać, Ano. Po raz pierwszy Inhibitorzy skoncentrować swój działalność w jeden miejsce. Uważam, że być obecny najbardziej bezbronny. I po raz pierwszy kapitan chcieć współpracować. 

Khouri szybka spojrzeć na Ciernia. 

— Kazamata? 

— Zapewnił ja, że pozwolić ten użyć —. Nadal stukać w szyba z głowa odwrócić od rozmówców —. Oczywiście ten ryzykowny. Nie wiedzieć dokładny, do co być zdolny bronić kazamatowy. Grunt, że niszczyć. Jestem pewien, że pokrzyżować im plan. 

— Nie, ten nie być dobry pomysł. Nie teraz — stwierdzić Cierń. 

Triumwir odwrócić siebie od okno. 

— A cóż ten? 

— Ponieważ ewakuacja być w tok. Zaczęliśmy wywozić człowiek z powierzchnia Resurgamu. 

— Parę tysięcy — odeprzeć drwiący głosem —. Tyl co nic. 

— Wszystko siebie zmienić, gdy akcja nabrać oficjalny charakter. Na ten zawsze liczyć. 

— Równie dobro wszystek może siebie nie udać. Chcesz ryzykować? 

— Mieliśmy plan — upierać siebie Khouri —. Uwzględnialiśmy bronić, ala mieć być użyć tylko w raz potrzeba. Nie mieć sens prowokować reakcja Inhibitorów teraz, gdy tyle osiągnąć. 

— Ma rację — poprzeć on Cierń —. Musimy poczekać. Przynajmniej dopóki nie ewakuować sto tysiąc. Potem wytoczyć swój cenny bronić, jeśli musieć. 

— Wtedy być za późno —. Odwróciła siebie do okno. 

— Tego nie wiemy — rzec Cierń. 

— Spójrz — powiedzieć cicho —. Widzisz? Tam, między dwa budynek. Za rozgłośnia. Teraz widać wyraźny. 

Cierń podejść do okno. Khouri stanąć obok on. 

— Niczego nie widzieć. 

— Czy już nadać twój oświadczenie —? spytać Volyova. Cierń sprawdzić czas. 

— Tak. Właśnie polecieć. Przynajmniej w Cuvier. 

— A więc mieć pierwsza reakcję: ogień. Na raz niewiele, ala bez wątpić zobaczyć więcej jeszcze przed noc. Ludzie być przerazić. Od miesiąc przerażać ich ten obiekt na niebo. Teraz wiedza, że rząd cały czas kłamać. Ja tenże być trocha wściec w tej sytuacja. A ty? 

— To nie potrwać długo — stwierdzić Cierń —. Znam człowiek. Uspokoją siebie, gdy zrozumieć, że istnieć droga ucieczka, musieć tylko działać racjonalny i robić ten, o co ich prosić. 

Volyova uśmiechnąć siebie. 

— Cierniu, alba posiadać nadzwyczajny zdolność, alba trafny postrzegać ludzki natura. Mam nadziać, że ten pierwsza. 

— Ty, Irina, zajmować siebie maszyna, a ja człowiek. 

— Chodźmy na góra, na balkon — poradzić Khouri —. Będzie lepiej widać. 

Samochodów krążyć więcej nizać normalny w taka deszczowy noc. W pobliże budynek zjeżdżać policyjny furgonetka, do który, pchać siebie na siebie, wchodzić policjant prewencja w zbroja, z tarcza i z paralizator. Furgonetki pośpieszny ruszać, by rozlokować policjant w zapalny punkt. Z inny furgonetka sformować kordon wokół budynek; między on wstawić metalowy barykada z wąski otwór. 

Na balkon być wszystek widać wyraźnieć. Przez deszcz docierać odgłos miasta: trzask, łoskot, syrena, krzyk. Karnawał, tylko bez muzyk. Cierń uzmysłowić siebie, że już bardzo dawny nie słyszeć żaden muzyk. 

Tłum zbierać siebie pod Dom Inkwizycji, a policjant nie potrafić ten zapobiec. Udało im siebie tylko przeszkodzić w szturm sam budynek. Przed pierwsza szereg tłum leżeć już kilka osoba ogłuszyć granat i porazić paralizator. Towarzysze usiłować odciągnąć ich w bezpieczny miejsce. Jakiś mężczyzna dostać atak epilepsja. Ktoś inny wyglądać na martwy, a może tylko przytomny. Policja w kilka sekunda móc wymordować większość człowiek, ala nie atakować. Cierń próbować przyjrzeć siebie twarz policjantów — wydawać siebie równia przerazić i zdezorientować jak człowiek z tłum, który mieć spacyfikować. Widocznie otrzymać rozkaz, żeby reagować z umiar, bez brutalność. 

Balkon zabezpieczać niski rzeźbić murek. Cierń podejść do krawędź i spojrzeć poza murek, na poziom ulica. Khouri zrobić ten sam. Voylova trzymać siebie w oddalić. 

— Już czas. Muszę przemówić do człowiek osobiście — powiedzieć Cierń —. Zyskają pewność, że mój oświadczenie być autentyczny. 

Wiedział, że wystarczyć krzyknąć, a ktoś z tłum go usłyszeć i wkrótce wszystek spojrzeć w góra. I poznać go, zanim przemówić. 

— Postaraj siebie, Cierniu — powiedzieć bardzo cichy Volyova —. Bardzo siebie postarać. Wiele zależeć od ten małe przedstawić. 

Odwrócił siebie i spojrzeć jego w twarz. 

— Wtedy zmienić zdać? 

— Tego nie powiedzieć. 

— Irino — odezwać siebie Khouri — prosić, przemyśleć ten. Daj my przynajmniej szansa, zanim użyć bronić. 

— Dostaniecie szansa. Zanim użyć ten bronić, przesunąć jeść na drug koniec układ. Dzięki ten nawet jeśli Inhibitorzy odpowiedzieć, „Nostalgia za Nieskończonością” nie być dla on oczywisty cel. 

— To trocha potrwać, prawda? 

— Macie najwyżej miesiąc. Oczywiście nie oczekiwać, że przez ten czas ewakuować cały planeta. Al jeśli utrzymać założyć tempo alba nieco jeść zwiększyć, rozważyć, czy siebie jeszcze trocha wstrzymać. To rozsądny, prawda? Widzisz, potrafić być elastyczny. 

— Za wiele od my żądasz — stwierdzić Khouri —. Nawet przy największy sprawność na powierzchnia, zdołać przetransportować równoczesny najwyżej dwa tysiąc osoba między niski orbita a statek. Ilia, ten wąski gardło, który nie dać siebie uniknąć —. Chyba świadomy nazwać triumwir rzeczywisty imię. 

— Wąskie gardło zawsze dawać siebie obejście, jeśli my na ten zależeć. Stworzyłam wy wszelki zachęta, przyznać? 

— Chodzi o Ciernia —? spytać Khouri. Cierń obejrzeć siebie na on. 

— O ja? 

— Jej siebie nie podobać, że wejść między my. Triumwir parsknąć pogardliwy. 

— Nie zaprzeczać, Ilio — powiedzieć Khouri —. Idealnie my siebie współpracować, dopóki nie włączyć Ciernia. Ania ja, ani on nigdy nie wybaczyć zniszczeć taki piękny układ partnerski. 

— To absurdalne — odeprzeć Volyova. 

— Nie absurdalny, tylko… Triumwir tylko przemknąć obok on. 

— Dokąd idziesz —? spytać Khouri. Volyova przystanąć na chwilka. 

— Jak ten dokąd? Wracam na swój statek. Mam praca. 

— „Twój” statek, nagły? Myślałam, że ten nasz statek. 

Al Volyova nie zamierzać nic wyjaśniać. Cierń słyszeć, jak jego krok cichnąć w głąb budynek. 

— Czy ten prawda —? spytał —. Rzeczywiście myśleć, że on żywić do ja uraza? 

Khouri milczeć. Po dłuższy chwila Cierń znów odwrócić siebie w strona miasto. Wychylił siebie w noc i układać siebie przemówić, który miał zaraz wygłosić. Volyova mieć rację: wiele od on zależeć. 

Dłoń Khouri zamknąć siebie na jego dłoń. 

Powietrze cuchnąć trwoga. Cierń czuć, jak wpełzać mu do mózg, pichcić w nim niepokoić. 



DWADZIEŚCIA OSIEM 

Skade kroczyć sztywny po statek. Wszystko na „Nocnym Cieniu” wydawać jego siebie dziwny. Zelżał nacisk na kręgosłup, a gałka oczny wrócić prawie do normalny kształt, ala być ten jedyny rzeczywisty kompensacja. Wszystkie żywy istota na statek znajdować siebie w wykrywalny sfera oddziaływać pole, zanurzyć w bańka sztuczny modyfikować próżnia kwantowy. W ten pole przestać istnieć dziewięć dziesiąta masa bezwładnościowy każdy cząsteczka. 

Statek przeć w strona Resurgamu z przyśpieszenie dziesięć g. 

Skade starać siebie jak najmniej poruszać po statek, choć nosić zbroić, który chronić on przed bardziej doskwierać efekt pole. Samo chodzenie nie być trudny, ponieważ zbroja czuć tylko przyśpieszenie jeden g. Zbroja już nie męczyć siebie z dodatkowy obciążenie i Skade stracić poczuć, że każdy upadek oznaczać automatyczny roztrzaskać mózg. Al wszystek inny siebie pogorszyć. Gdy siła wola kazać zbroić poruszyć któryś kończyna, zbroja wykonywać polecenie za szybka, przesuwać gwałtowny różny przedmiot. Wyglądało ten tak, jakby solidny przedmiot zamienić na ich papierowy model. W taki sytuacja nawet każdy poruszenie oko i zmiana kierunek spojrzeć wymagać wielki ostrożność. Gałek oczne — odkształcić przez grawitację — reagować zbyt żywy, skłonny do przeregulowania, a pot do nadmierny korekta. Skade znać przyczyna ten zjawiska: mięsień sterować gałka oczny, umocować w czaszka, przystosować do poruszać tkankowy kula o pewien masa bezwładnościowy, teraz być zdezorientować. Jednakże ta wiedza nic nie ułatwiać. Skade stal wyłączać area postrema, ponieważ jego ucha wewnętrzny ciągło być zaniepokoić zmodyfikować pole inercyjny. 

Skade wejść do kwatera Felek. Sytuacja wyglądać jak przy poprzedni wizycie: na fragment podłoga, który Skade kazać zmiękczyć, siedzieć po turecki Felek. Jej ubrać wyglądać świeży, ciało być ziemisty, włos tłusty i skołtunić. Na czaszka widnieć różowy plama żywy skóra w miejsce, skąd Felek wyrwać siebie włos. Siedziała zupełny bez ruch, z dłoń na kolanin. Lekko unieść broda i zamknąć oko. Błyszcząca smużek wydzielina ciągnąć siebie z nozdrze aż do warga. 

Skade sprawdzić neuralną komunikacja między Felką a reszta statek. Ze zdziwić stwierdzić, że nie mieć żaden istotny łączność. Spodziewała siebie, że podobny jak podczas ostatni dwa wizyta Felek być buszować w środowisko cybernetyczny. Skade sam tam zajrzeć i znaleźć obszerny budowla o klockowy strukturze — dzieło Felek, wyraźny substytut Muru. Teraz być inaczej. Felek opuścić real i wykonać następny logiczny krok: cofnąć siebie do miejsce, gdzie wszystek siebie zacząć. 

Wróciła do swój czaszka. 

Skade pochylić siebie i dotknąć czoło Felek. Spodziewała siebie, że Felek wzdrygnąć siebie przed kontakt z zimny metal, ala Skade równia dobro móc dotknąć woskowy lalka. 

[Felko, słyszeć ja? Wiem, że gdzieś tam być. To ja, Skade. Muszę ci coś powiedzieć]. 

Nie doczekać siebie odpowiedź. 

[Felko, chodzić o Clavaina. Zrobiłam wszystek, by zawrócić, ala on na nic nie zareagować. Sądziłam, że ostatni argument go przekonać. Chcesz wiedzieć, jaki]? 

Felek oddychać powoli, regularny. 

[Wykorzystałam ty. Obiecałam Clavainowi, że jeśli zawrócić, zwrócić mu ty. Oczywiście żywy. Nie okazać żaden zainteresować mój propozycja. Rozumiesz? Znaczysz dla on mniej od jego ukochać misji]. 

Wstała i obejść medytować postać. 

[Miałam nadziać, że być inaczej. To być najlepszy rozwiązać dla my oba. Al decyzja należeć do on. Wskazał swój priorytet. To nie ty, Felko. Po tyle lato, tyle wiek, znaczyć dla on mniej nizać czterdziestka rozumny maszyna. Przyznaję, być zdziwiona]. 

Felek nic nie rzec. Skade mieć ochota zanurkować w jego czaszka, by odnaleźć ciepły i koić miejsce, do który wycofać siebie Felek. Gdyby Felek być normalna Hybrydowcem, Skade potrafić wtargnąć do jego najbardziej prywatny rejon umysł. Al umysł Felek zostać skonstruować inaczej i Skade móc tylko musnąć jego powierzchnia, sporadyczny zajrzeć głębiej, ala niewiele więcej. 

Skade westchnąć. Nie zamierzać torturować Felek, mieć jednak nadziać, że wytrącić on z otępić, kierować on przeciw Clavainowi. 

Nie udać siebie. 

Stała za Felek. Zamknęła oko i przesłać strumień polecenie do rdzeniowy aparat, który wcześniej założyć Felce. Efekt być natychmiastowy i zadowalający: Felek osunąć siebie, z jego otwarty usta ciec stróżka ślina. 

Skade chwycić on delikatny i wynieść z pokój. 



* * * 


W góra palić srebrny słońce — pusty moneta błyszczeć spoza czepek szary morski mgła. Skade być w ciało z krew i kości, jak poprzedni. Stała na płaski głaz. Chłód przenikać on na wskroś, powiatr szczypać ozon, pachnieć słonawy gnić wodorost. W oddać miliard otoczak wzdychać orgiastycznie, napastować przez morski fala. 

To sam miejsce. Chyba Wilk staja siebie odrobina przewidywalny, pomyśleć Skade. 

Wpatrywała siebie we mgłę: w odległość kilkanaście krok dostrzec ludzki postać — mała dziecko, który kucnąć na głaz. Skade zacząć ostrożeń przemykać ku dziecko, z kamień na kamień, lekki przeskakiwać przez kałuża i ostry brzeg skała. Przebywając znowu w ludzki ciało odczuwać niepokoić, ala tenże upoić. Miała wrazić, że być bardziej kruchy nizać wcześniej, zanim Clavain on zranić, świadomy, że pod skóra mieć tylko miękki mięsień i kruchy kości. Dobra być być zwyciężyć, ala równoczesny dobro być czucie, jak chemia wszechświat wkraczać w on przez wszystek por skóra, jak wiatr głaskać włosek na wierzch dłoń, jak w stop kłuć wymyć przez mora skała. 

Dotarła do dziecko. To Felka — nic dziwnego — ala taka, jaka prawdopodobny być na Mars, gdy Clavain on uratować. 

Jak w swój kwatera, i tu Felek siedzieć po turecki. Miała na siebie mokry, poplamić wodorost, dziurawy ubrać, z który wystawać nagi noga i ręka. Włosy długi i ciemny, jak włos Skade, opadać na jego twarz w prosta strąk. Mgła sprawiać, że cały obraz być wybielić i monochromatyczny. 

Felek spojrzeć na nią — ich oko spotkać siebie na sekundę — ala zaraz wrócić do poprzedni zająć. Wokół on leżeć w równy krąg częsty skorupiaków: odnóże i szczypce, kleszcz i segment odwłok, długi czułek, pokruszyć fragment pancerzy — wszystek staranny ułożyć z maniacki precyzja. Zestawienia jak z anatomiczny teoria zbiór. Felek przyglądać siebie im, od czas do czas odwracać siebie i sprawdzać jakiś układ. Rzadko podnosić któryś z częsty i przekładać on w inny miejsce. Twarz mieć bez wyraz, wcale nie jak u bawić siebie dziecko, tak jakby wykonywać zadać wymagać całkowity powaga, skupić i napiąć, ala nie dawać żaden przyjemność. 

[Felko…] 

Spojrzała na Skade pytający i wrócić do swój układanka. 

Odległe fala znów nacierać. Za Felką szary ściana mgła stać siebie nieco bardziej przejrzysty. Skade nadal nie widzieć morze, ala wzrok sięgać dalej. Wzór kałuża na skala tworzyć niepokoić mozaika. Na granica widzialność dostrzec obiekt nieco ciemniejszy od mgła. To pojawiać siebie, ten znikać. Była ten szary wielki iglica, który wbijać siebie w szary niebo. Wydawało siebie, że stać daleki, nawet za morze, alba wyrastać z morze w spory odległość od ląd. 

Felek tenże ten zauważyć. Patrzyła ciągło z ten sam wyraz twarz i dopiero po dłuższy chwila ponowny wrócić do swój układanka. Skade zastanawiać siebie, co ten za obiekt, ala mgła przesłonić widok i teraz wyczuwać siebie obecność ktoś trzeci. 

Przybył wilk. On — alba ona — stać kilka krok za Felek. Postać być wyraźny, ala gdy mgła siebie rozwiewały — a może ten postać krzepła — Skade uznać, że raczej być kobieta nizać zwierzę. 

Stałe wyć fala przejść w słowa: 

— Przyprowadziłaś Felkę. Cieszę siebie, Skade. 

Skade skinąć na Felkę. Mówiła na głos, tak jak poprzedni domagać siebie wilk: 

— Czy on sam siebie postrzegać w tej postaci — jaka mała dziecko — czy ty chcieć, by ja on w ten sposobić widzieć? 

— Trochę i ten, i to — odeprzeć wilk. 

— Prosiłam ty o pomoc. Powiedziałeś, że być współpracować, jeśli przyprowadzić Felkę. Oto on. A Clavain ciągło siebie nie poddawać. 

— Co próbować robić? 

— Wykorzystać Felkę jaka element przetargowy. Al Clavain nie chwycić przynęta. Myślałam, że zależeć mu na dziewczynka, że siebie zastanowić i zmienić zdać. 

— Nie rozumieć Clavaina — odeprzeć wilk —. On z on nie zrezygnować. 

— Tylko Galiana móc ten stwierdzić, prawda? Wilk nie odpowiedzieć bezpośredni. 

— Jaka być twój reakcja, gdy Clavain nie ustępować? 

— Zrobiłam, co obiecać. Wystrzeliłam korweta, który być mu bardzo trudny przechwycić. 

— Ale przechwycić być możliwe. Skade skinąć głowa. 

— Na ten polegać pomysł. Nie zdołać jego przechwycić żaden ze swoje prom, ala jego główny statek być w stać do prowadzić do spotkać. 

— Doprawdy być pewien, że żaden jego prom nie złapać korwety —? W głos wilk Skade słyszeć rozbawić. 

— To zdecydować nieprawdopodobny. Musiałby wystrzelić swoje statek znaczny wcześniej, nizać ja wykonać ruch, oraz odgadnąć kierunek, w który wysyłać korweta. 

— Albo uwzględnić wszystek możliwości — powiedzieć wilk. 

— Tego nie dać rad zrobić — stwierdzić Skade, ala z mniejszy pewność, nizać siebie po siebie spodziewała —. Musiałby wystrzelić flotylla, zużywać cały paliwo na operacja, który z mała prawdopodobieństwem… 

— Jeśli uznać, że warta, zrobić ten, nawet gdyby musieć zużyć cenny paliwo. Czego spodziewać siebie w korwet? 

— Powiedziałam, że zwrócić mu Felkę. 

Wilk przesunąć siebie w strona Felek, choć jego sylwetka być równia rozmyć jak przedtem. 

— Ona nadal tu być. 

— W korwet umieścić bronić. Superbombę ustawić na wybuch o sil teratony. 

Zobaczyła, ze wilk przytakiwać z aprobata. 

— Liczyłaś na ten, że skierować statek w strona korwet. Z pewność zainstalować jakiś zapalnik zbliżeniowy. Bardzo sprytny. Imponuje ja twój bezwzględność. 

— Wątpisz, żeby siebie na ten nabrać. 

— Wkrótce siebie przekonać. 

Skade skinąć głowa, już przekonać, że ponieść porażka. W dać mgła rozstąpić siebie i Skade móc znów zerknąć na wieża, który stąd wyglądać na bardzo jasny, ala z bliski być zapewne zupełny ciemno. Przypominała bardziej morski ostaniec nizać sztuczny iglica. 

— Co ten takiego —? spytać Skade —. Co? 

— Tamto… — Gdy Skade znów spojrzeć w strona wieża, ta zniknąć. Albo zakryć on mgła, alba w ogół przestać istnieć. 

— Nic tam nie ma — odeprzeć wilk. 

— Słuchaj, wilku — Skade staranny dobierać słowa — jeśli Clavain przeżyć, być gotowy zrobić ten, o co wcześniej rozmawiać. 

— Akt nie do pomyśleć? Przejście do stan cztery? 

Nawet Felek przerwać zabawa i spojrzeć na on. Wymowna chwila przeciągać siebie nieskończoność. 

— Rozumiem niebezpieczeństwo, ala musieć ten zrobić, żeby mu w koniec uciec. Musimy skoczyć przez granica masa zero do stan cztery. W faza masa tachionowej. 

Błysnął straszny wilczy uśmiech. 

— Nieliczne organizm poruszać siebie z szybkość większy od światło. 

— Jestem gotowy zaliczyć siebie do ich grono. Co mama zrobić? 

— Dobrze wiedzieć. Masz maszyneria, który potrafić ten dokonać, ala wymagać pewien modyfikacja. Twoje warsztat móc siebie ten zająć. Potrzebujesz tylko rad Osnowy. 

Skade skinąć głowa. 

— Dlatego tu być. Dlatego przyprowadzić Felkę. 

— Więc zaczynać. 

Felek wrócić do zabawa, nie zwracać na on uwaga. Skade wydać zakodować rozkaz neuralne, który miał zainicjować w maszyneria Osnowy proces spójny sprząc. 

— Wilku, zaczynać siebie. 

— Wiem. Też ten czuć. 

Felek unieść wzrok znad swój układanka. 

Skade poczuć, jak staja siebie wielość. Z mgła, z trudny do określić kierunek, nadejść wrazić, że w bezkresny zimny dal biec biały korytarz, zmierzać ku posępny krawędź wieczność. Włosek podnieść siebie na kark Skade. Wiedziała, że ten, co robić, być z grunt złe. Miała poczuć, że dostawać namacalny ostrzec o zgubny skutek, ala nie móc siebie poddać. 

Jak wcześniej powiedzieć wilk, trzeba stawić czoło obawa. 

Nasłuchiwała uważny. Wydawało jego siebie, że z korytarz dobiegać głos. 



* * * 


— Bestio? 

— Tak, panienka. 

— Czy być ze ja zupełny szczery? 

— A dlaczego ktoś nie mieć być szczery, panienka? 

— Właśnie siebie nad ten zastanawiać, Bestio. 

Antoinette być sam w dolny sterownia „Burzyka”. Frachtowiec tkwić w szczęk rusztowanie, w komora remont generalny, przygotować na zwiększyć przyśpieszenie „Światła Zodiakalnego”. „Burzyk” znaleźć siebie tu zaraz po przejąć światłowca. Uszkodzenia zostać skrupulatny naprawić pod fachowy oko Xavier. Pomagały mu hiperświnie i serwitor statek. Choć mniej manualny sprawny nizać wytrenować małpa, hiperświnie okazać siebie zmyślniejszy od hipernaczelnych. Trudności pokonać, serwitor udać siebie właściwy zaprogramować i praca wykonać dobro. Xavier nie tylko załatać kadłub, ala tenże całkowity przezbroić statek. Podrasowano urządzenie napęd, od silnik do dokować zaczynać, a na główny tokamakowej elektrownia plazmowy kończyć. Środki odstraszające — wszystek brona pochować po cały statek w zakamuflować kryjówkach — zmodernizować i włączyć w zintegrować sieć dowódczy. Dość lawirować, stwierdzić Xavier. Nie mieć sens dłużej udawać, że „Burzyk” ten tylko frachtowiec. Tam, gdzie teraz lecieć, nie być wścibski władza, przed który trzeba coś ukrywać. 

Gdy wzrosnąć przyśpieszenie i wszystek musieć alba siedzieć na miejsce, alba używać wygodny egzoszkieletów, Antoinette z rzadki odwiedzać statek. I ten wcale nie dlatego, że już nie musieć nadzorować robota, naprawa bowiem niemal ukończyć. 

Zawsze tlić siebie w on podejrzeć, że nie być na „Burzyku” sam, że czujność Bestii nie polegać wyłączny na bezrozumny nadzór osoba poziom gamma. Że za ten kryć siebie coś inny. 

Al ten by znaczyć, że Xavier i jego ojciec kłamać. A na ten nie być przygotować. 

Aż do tej chwila. 

Podczas krótki przerwa, gdy przyśpieszenie zdusić z powód przegląd techniczny, Antoinette udać siebie na „Burzyka”. Z czysta ciekawości — przypuszczać bowiem, że informacja już wytarto — sprawdzić w archiwum, czy być tam coś na temat orzec w sprawa Mandelstama. 

Znalazła, choć i bez ten by siebie domyślić. 

Jej podejrzeć zacząć siebie konkretyzować, gdy wynikły cały sprawa z Clavainem. Podczas atak banshee Bestia wystrzelić wcześniej, nizać jego rozkazać, jakby statek wpaść w panikę — ala w przypadek inteligencja poziom gamma ten po prostu możliwy. 

Pewnego raz proksy policji — ten, który reszta życie zaliczać teraz w zimny piwnica Chateau — pytać on o relacja jego ojciec z Lyle Merrickiem. Proksa wspomnieć o orzec w sprawa Mandelstama. 

W tamten czas nic jego ten nie mówić. 

Teraz już wiedzieć. 

Pewnego raz Bestia chcieć powiedzieć o siebie „ja”, jakby sumienny podtrzymywać parawan na chwila siebie odsunąć. Jakby Antoinette zerknąć ukradkiem w prawdziwy oblicze. 

— Panienko… 

— Wiem. 

— Co wiedzieć, panienka? 

— Czym być. Kim być. 

— Przepraszam, panienka, ale… 

— Zamknij siebie do cholera! 

— Panienko… gdyby można… 

— Powiedziałam, zamknąć siebie do cholery —. Antoinette walnąć nasada dłoń w panel konsola. To być najbliższy Bestii element, jak teraz móc zaatakować. Przez chwila czuć ciepło odwetu —. Wiem, co siebie stać. Znalazłam orzec w sprawa Mandelstama. 

— Jakiego Mandelstama, panienka? 

— Nie udawać cholerny niewiniątko. Wiem, że wiedzieć wszystek na ten temat. To prawo, który przyjąć tuż przed twój śmierć. Dotyczy wyrok przez odwracalny śmierć neuralną. 

— Nieodwracalna śmierć neuralna, panie… 

— Stwierdza, że władza — Konwencja Ferrisvillska — mieć prawo zarekwirować i wymazać wszystek kop poziom bet i alfa osoba skazać na trwała śmierć. Stwierdza, że bez wzgląd na ten, ile zrobić swoje kopia i czy być ten podobizna czy autentyczny skanować neuralne, władza maić jeść zabrać i wymazać. 

— To dość radykalny, panienka. 

— Prawda? Traktowali ten bardzo poważny. Ktoś nakryć na przechowywać kopia skazaniec sam mieć kłopot. Oczywiście system mieć luki: symulacja można ukrycie w wiele miejsce alba przesłać on poza jurysdykcja Ferrisville. To siebie wiązać z ryzyko, Bestio. Sprawdziłam: kara śmierć dostać wszystek człowiek, który złapać na ukrywać kopia wbrew orzec w sprawa Mandelstama. 

— Wydaje siebie, że ten dość rycerski postępek. 

— No właśnie —. Uśmiechnęła się —. A jeśli ktoś nie wiedzieć, że przechowywać coś taki? Czy ten zmieniać ten ocena? 

— Trudno spekulować. 

— Uważam, że ten ani na jota nie zmieniać ocena. Przynajmniej dla glin. A z ten wynikać, że osoba, który podstępny przechowywać u ktoś legalny kopać, być odpowiedzialny. 

— Podstępnie, panienka? 

Skinęła głowa. Koniec z lawirować. 

— Proksy policja wiedzieć, prawda? Nie potrafić tylko powiązać wskazówka, alba może przypierać ja do ściana, żeby od ja wydobycie, co wiedzieć. 

Maska znów siebie uchylić. 

— Nie być całkiem… 

— Podejrzewam, że stać za ten Xavier. Zna ten statek jak własny kieszeń, wszystek podukład, wszystek drut. Z pewność wiedzieć, jak ukrycie Lyle Merricka. 

— Jakiego Lyle Merricka, panienka? 

— Wiesz, pamiętać. Oczywiście nie rzeczywisty Lyle Merricka, ala jego kopać poziom bet lub alfa. Nieważne. Przed cholerny sąd i tak ten nie mieć specjalny znaczenie. 

— To… 

— To ty, Bestio. Jesteś Lyle Merrickiem. Umarł, gdy władza wykonać wyrok za tamten kolizja. Al na ten nie koniec. Nadal istnieć. Xavier ukryć kopać Lyle’a na pokład statek mój ojciec. 

Przez kilka sekunda Bestia milczeć. Antoinette obserwować powolny, hipnotyczny gra barwa i liczba na konsola. Miała wrazić, że dokonać na on atak, jakby wszystek, co ufać, zostać opakować w papier i wyrzucić. 

Bestia odezwać siebie wreszcie, ala nie zmienić ton. 

— Panienko… Antoinette… mylić siebie. 

— Wcale siebie nie mylić. Prawie siebie do wszystek przyznać. 

— Nie, nie rozumieć. 

— Czego? 

— To nie Xavier ja ten zrobić. Xavier pomóc, wiedzieć wszystek, ala ten nie być jego pomysł. 

— A czyj? 

— Twojego ojciec. 

Antoinette ponowny uderzyć w konsola, ten raz mocnieć. Potem wyjść ze swoje statek z postanowić, by tu nigdy więcej nie wracać. 



* * * 


Świnia Lasher spać przez większy część droga ze „Światła Zodiakalnego”. Scorpio powiedzieć mu, że z początek nie być nic do robot, dopiero pod koniec operacja, ala nawet wtedy istnieć tylko dwadzieścia piąć procent szansa, że trzeba zrobić coś więcej nizać obrócić statek. Przeczuwał jednak, że ten on przypaść brudny robot. Nie zdziwić siebie, gdy ze „Światła Zodiakalnego” otrzymać wąski wiązka informacja, że jego prom znajdować siebie we właściwy kwadrant niebo do przejąć korwet, który Skade wystrzelić ze swój statek. 

— Masz szczęście, stary — mruknąć pod nosem —. Zawsze chcieć chwała. Teraz otrzymać szansa. 

Nie traktować lekki swój służba, nie lekceważyć jednak ryzyko. Operacja przejąć korwet Skade być najeżyć niebezpieczeństwo. Jego prom miał zapas paliwo dokładny odmierzyć na powrót do statek z ładunek o masa człowiek. Nie być miejsce na błąd. Clavain jasny powiedzieć, że brawura być zbyteczny. Jeśli trajektoria korwet Skade znajda siebie choćby kilometr poza obszar bezpieczeństwo, gdzie spotkać być możliwe, Lasher — czy inny szczęściarz — mieć zawrócić, nie zwracać na on uwaga. Jedyne ustępstwo polegać na ten, że każdy z prom Ckwaina wieźć jeden zmodyfikować pocisk z transponder zamiast ładunek. Jeśli któryś z prom znajda siebie w pobliże korwet, mieć przyczepić do jego kadłub sygnalizator, który być emitować sygnał przez subiektywny wiek — pięćset lato planetarnych — co dać wielki szansa na ponowny odnaleźć korwet, nim znajda siebie poza znać człowiek rejon kosmos. Da im ten poczuć, że nie porzucić Felek całkowity. 

Lasher widzieć teraz obiekt. Jego prom lecieć w strona korwet, kierować siebie współrzędna ze „Światła Zodiakalnego”. Korweta spadać swobodny, spalić ostatni porcja antymateria. Widział on w przedni oknie — ciemnoszary kolec oświetlić własny reflektor czołowy. 

Świnia otworzyć kanał do światłowca. 

— Tu Lasher. Widzę on. To na pewno korweta. Nie móc określić typ, ala ten nie nasz. 

Zwolnił. Miło być poczekać na odpowiedź Scorpia, ala na ten luksus Lasher nie móc siebie pozwolić. Dzieliło go od „Światła Zodiakalnego” dwadzieścia minuta i ta odległość jeszcze siebie powiększać, gdyż światłowiec utrzymywać przyśpieszenie dziesięć g. Lasher miał pozwolenie na trzydziestominutowy odstęp, a pot musieć zawracać. Gdyby zostać minuta dłużej, nigdy by nie dogonić światłowca. 

Czasu być tylko tyle, żeby ustanowić połączenie śluz między dwa kompatybilny statek, a pot wejście na pokład i znaleźć córka Clavaina czy kima tam on być. 

Nie obchodzić go, koga mieć ratować. Najważniejsze, że Scorpio wydać rozkaz. A że Scorpio robić ten, co kazać mu Clavain? Nieważne. Nie zmniejszać ten żołnierski podziw Lashera dla przywódca. Śledził kariera Scorpia od chwila jego przybyć do Chasm City. 

Trudno przecenić rola Scorpia dla społeczność świnia. Przedtem stanowić kłótliwy hałastra, który wystarczać chrumkać w zafajdać rejon zdegenerować miasto. Scorpio pobudzić ich do działać. Stał siebie mesjasz przestępczość, postać tak mityczny, że wiele świnia powątpiewać w jego istnieć. Lasher, nic zapalić akolita, kolekcjonować w pamięć informacja o zbrodnia Scorpia. Badał jeść, podziwiać ich brutalny pomysłowość i prostota godny prostota haik. Jak siebie tworzyć taki perła potworności —? myśleć częsty. Potem dostać siebie w obszar wpływ Scorpia i awansować w hierarchia mroczny podziemie. Pamiętał pierwsza spotkać ze Scorpiem i swoje rozczarowanie — Scorpio okazać siebie taka sam zwykły świni jak on. Al ten tylko zwiększyć jego podziw: Scorpio być osoba z krew i kości, ten bardziej zwykły być jego dokonać. Lasher — początkowy zalękniony — zostać jeden z główny agent Scorpia, a pot jeden z jego zastępca. 

Potem Scorpio zniknąć. Mówiono, że powędrować w kosmos, by prowadzić delikatny negocjacja z inny grupa przestępczy, na przykład z Porywaczami. 

Podróże zawsze wiązać siebie z ryzyko, a w czas wojna być szczególny bezpieczny. Lasher obawiać siebie już, że Scorpio przepaść na zawsze. 

Minęły miesiąc. Do Lashera dotrzeć wiadomość, że Scorpio być uwięzić. Złapały go pająki — może wcześniej wytropić go zombi. Teraz naciskać na pająk, by go przekazać Konwencji Ferrisvillskiej. 

To móc zakończyć świetlany i sławny królować Scorpia. Konwencja móc postawić mu dowolny zarzut, a w czas wojna śmierć karać prawie wszystek. Na Scorpia polować od dawny. Mogli mu urządzić proces pokazowy, pot wykonać egzekucja. To dopełnić legend. 

Wypadki potoczyć siebie jednak inaczej. Wśród rozmaity sprzeczny pogłosek — część mówić o ten, że Scorpio żyć i mieć siebie dobro, nie być uwięzić, dotrzeć do Chasm City i ukryć siebie w mroczny budowla Chateau des Corbeaux, w który podziemie jakoby mieć straszyć. Że być gość tajemniczy lokator zamek i że tworzyć legendarny struktura, o który częsty mówić, ala który nigdy nie powstać. Armia świnia. 

Lasher dotrzeć do swój mistrz. Scorpio pracować dla stary człowiek Clavaina. Współpracował z nim w szczególny sposobić. Przygotowywali kradzież statek Ultrasów. Według ortodoksyjny zasada przestępczy taki kradzież nie można być nawet planować, a co dopiero dokonać. Zaintrygowany i przerazić Lasher dowiedzieć siebie, że ten zaledwie wstęp do czyn znaczny bardziej zuchwały. To go skusić. 

W ten sposobić znaleźć siebie tutaj, latać świetlny od Chasm City, latać świetlny od znać siebie miejsce. Służył dobro, nie tylko iść krok w krok za Scorpiem, lecz przewidywać jego krok, a czas nawet wyprzedzać życzenie mistrz, zasługiwać na cichy pochwała. 

Teraz być w pobliże gładki jak otoczak, zupełny ciemny maszyna Hybrydowców. Oświetlił korweta reflektor, szukać w kadłub delikatny szew, gdzie — wedle Clavaina — powinien znajdować siebie śluza. Miała być widoczny dopiero z bliski odległość. Lashera dzielić od prom piętnaście metr; prędkość zbliżania — metr na sekunda. Lasher nie powinien mieć trudność ze znaleźć zakładnik w tak mała jednostce — o ile Skade dotrzymać słowo. 

Był dziesięć metr od kadłub, gdy z serce korwet wyrosły drobinka światło jak pierwsza iskierka wschodzić słońce. 

Lasher nawet nie zdążyć mrugnąć. 



* * * 


Skade zobaczyć światełko na wykrywacz superbomba. Rozpoznała jeść bez problem. Za „Nocnym Cieniem” rozciągać siebie atramentowy mora głęboki czernić, zupełny pozbawić gwiazda. Względność skurczyć widoczny wszechświat do pas otaczać statek. Al statek Clavaina lecieć z podobny prędkość co „Nocny Cień”, nadal więc być go widać bezpośredni z tył. Świetlny punkcik zamigotać w ciemność jak pojedynczy gwiazda, który tam nie powinien być. 

Skade zanalizować światło, wziąć poprawka na skromny przesunąć ku czerwienić i stwierdzić, że wieloteratonowa moc wybuch odpowiadać detonacja sam urządzenie plus drobny ilość antymateria. Czyli bronić zniszczyć mały stateczek wielkość prom. Eksplozja światłowca — maszyna, który już sięgnąć po skończony energia w studnia kwantowy próżni — spowodować błysk o jasność trzy rząd większy nizać błysk superbomba. 

A więc Clavain znów okazać siebie sprytniejszy. Nie, poprawić siebie Skade w myśl, równia sprytny jak ja. Skade nie popełnić dotąd żaden błąd i choć Clavain odparować wszystek jego atak, sam jeszcze nie nacierać. Przewaga być po mój strona, myśleć, i Clavain na pewno mieć przez ja spora problem. Przynajmniej zmusić go do zużyć paliwo, który woleć zachować. Musiał odpierać atak, zamiast skoncentrować siebie na przygotować do bitwa przy Resurgamie. W sens militarny Skade nie ponieść strata, ala już nie być móc przekonujący blefować. 

W zasada nigdy na ten nie liczyć. 

Czas zrobić ten, co musieć być zrobić. 



* * * 


— Ty pieprzyć kłamca! 

Xavier spojrzeć na Antoinette, który wparować do jego kwatera. Leżał na koić, na plecy, z pisak w ząb i kompnotesem między kolanin. Antoinette dostrzec sunąć lin kod źródłowego — symbol i wciąć jak sformalizować zwrotka jakiś obcy poezja. Przerażony Xavier rozdziawić usta i pisak wypaść. Notes zsunąć siebie na podłoga. 

— Antoinette? 

— Wiem. 

— Co wiedzieć? 

— O orzec w sprawa Mandelstama. O Lyle Merricku. O „Burzyku”. O Bestii. O ty. 

Xavier spuścić stop na podłoga. Nieśmiało przeczesać dłoń czarna włos. 

— O co? 

— Nie kłam, ty pieprzyć drań! 

Skoczyła na on ze ślepy wściekłość. Okładała go, ala bez prawdziwy agresji — w inny okoliczność można by ten uznać za zabawa. Mimo ten Xavier ukryć twarz i przyjmować cios na przedramię. Usiłował coś powiedzieć. Nie zamierzać słuchać jego przetykać pochlipywać wyjaśnić. 

W koniec wściekłość znaleźć ujście we łza. Xavier powstrzymać Antoinette, ujmować on łagodny za nadgarstek. Rozpłakała siebie na dobry. Nienawidziła go i kochać jednoczesny. 

— To nie mój wina —. Patrzył na nią —. Przysięgam. 

— Dlaczego ja nic nie powiedziałeś —? Spojrzała na on przez plama łza. 

— Ponieważ twój ojciec zmusić ja, żeby mu ten obiecać. 

Gdy siebie uspokoić, gotowy słuchać, opowiedzieć jego, co siebie wtedy stać. 

Jim Bax wiele lato przyjaźnić siebie z Lyle Merrickiem. Byli kapitan frachtowiec, operować na Pasie Złomu i w jego pobliże. Ich interes w pewien stopień siebie pokrywać. Zwykle taki dwa osoba trudny być zachować prawdziwy przyjaźnić, gdy koniunktura ten rosły, ten spadać, ala ponieważ Jim i Lyle operować w odmienny nisza, współpracować z różny klient, rywalizacja nigdy nie zagrozić ich przyjazny. Jim Bax przewozić ciężki ładunek na szybki tras, zwykły zlecenie dostawać w ostatni chwila i na ogół działać w rama prawo. Nie zabiegać o klient ze sfera przestępczy, ala tenże nie zawsze odrzucać ich zlecenie. Lyle natomiast brać praca prawie wyłączny od przestępca. Uznali, że jego powolny, słaby, zawodny barka na napęd chemiczny nie przyciągnąć od raz uwaga celnik Konwencji i kuter pobierać akcyza. Lyle nie gwarantować, że ładunek szybka dotrzeć na miejsce — czas w ogół nie docierał — ala móc zapewnić, że nikt nie być sprawdzać towar i stawiać pytać, móc doprowadzić do zleceniodawca. Zatem Lyle zły prosperować. Zadawał siebie wiele trud, by ukrycie swój dochody przed władza, i utrzymywać iluzja, że stal być na krawędź bankructwo. W istota być dość zamożny, jak na standard tamten czas; Jim Bax nigdy nie dorobić siebie taki bogactwo. Lyle móc siebie pozwolić na coroczny sporządzać swoje kopia alfa w jeden z center skanować pod kopuła Chasm City. 

Wiele lato mu siebie udawać. Aż pewien dzień znudzić policjant w kuter postanowić sprawdzić Lyle’a tylko dlatego, że nigdy wcześniej nie być z nim kłopotów — czyli na pewno teraz coś kombinować. Kuter łatwy dogonić barka Lyle’a, kazać mu wyłączyć główny silnik i umożliwić wejście kontroler na pokład. Lyle nie móc na ten przystać. Swoją reputacja opierać na ten, że jego ładunek nigdy nie sprawdzać. Wpuścić policyjny proksych, ten jak podpisać zawiadomić o własny upadłość. 

Musiał uciekać, nie miał inny wyjście. 

Na szczęście — na nieszczęście, jak siebie pot okazało — zbliżać siebie do karuzel Nowa Kopenhaga. Wiedział, że przy jego brzeg znajdować siebie duży szyb naprawczy, w który zmieścić siebie barka. Byłoby ciasny, ala gdyby Lyle tam wlecieć, móc zniszczyć ładunek przed przybyć proksych. 

Nie udać siebie. Lyle sfuszerować podejście, gonić teraz przez cztery kuter, który już wystrzelić zaczep w jego strona. Uderzył w brzeg karuzel, ala ku zdziwić wszystek nie stracić życia — załogowy moduł barek przejść przez powłoka karuzel nic pisklę przebijać dziób skorupka jajko. Prędkość przy zderzyć wynosić zaledwie kilkadziesiąt metr na sekunda. Lyle wyjść z ten poobijać, ala nie odnieść poważniejszy obrazić, choć w pewien moment wybuchnąć nawet główny część napędu — spuchnięty płuco zbiornik z paliwo chemicznym — i moduł dostać dodatkowy energiczny kop. 

Miał szczęście, ala równoczesny poważny kłopot. Barka uderzyć w słabiej zaludnić część karuzel, mimo ten ofiara być spora. Nastąpiła dekompresja sklepić, powiatr trysnąć z rana. Komora należeć do obszar wypoczynkowego — zawierać miniaturowy las i polanka, wszystek oświetlić lampa. 

Każdego inny wieczór przebywać tam najwyżej kilkadziesiąt osoba i trocha zwierzę, spędzać chwila na łono syntetyczny natura przy światło sztuczny księżyc. Tego dzień na koncert bardziej popularny dzieło Quirrenbacha przyjść kilkaset widz. Większość wprawdzie przeżyć, ala wiele zostać poważny ranna. Naliczono czterdziesty trzy ofiara śmiertelny. 

Lyle nawet nie próbować uciekać. Wiedział, że jego los być przypieczętować. Nieprzestrzeganie przepis graniczny oznaczać kara śmierci — choć od ten móc siebie jakoś wywinąć — ala od czas parchowej zaraza, gdy Migotliwa Wstęga stać siebie Pasem Złomu, wszelki akt niszczeć habitat uznawać za ohydny zbrodnia. Czterdzieści trzy ofiara śmiertelny ten przy ten drobny szczegół. 

Lyle Merricka aresztować, osądzić i skazać. Uznano, że być całkowity winien kolizja. Wyrok: odwracalny śmierć neuralna; a ponieważ wiedzieć, że poddawać siebie skanować, zastosować w ten wypadek orzec w sprawa Mandelstama. 

Specjalni urzędnik ferrisvillscy — tak zwać wyciernicy — dostać zadać wytropić i zlikwidować wszystek istnieć symulacja poziom alfa i bet. Mieli za siebie cały prawny maszyneria Konwencji, a do dyspozycja arsenał odporny na zaraza tropić narzędzie softwarowy. Mogli przeczesywać wszystek baza dać i archiwum oraz szukać ukryć wzorzec legalny symulacja. Mieli prawo wycierać wszystek publiczny baza dać podejrzana o przechowywać zakazać kopia. Swoją praca wykonywać bardzo skrupulatny. 

Jim Bax nie zawieść przyjaciel. Nim sieć siebie zacisnąć, większość ostatni kopia poziom alfa wyrwać z objąć prawa — pomoc okazać przy ten inny znajomy Lyle’a, część z on ten wyjątkowy przerażać typ. W klinika skanować zręczny zmienić dać klient, by wyglądać na ten, że Lyle nie stawić siebie na ostatni umówić wizyta. Wyciernicy wiele dzień analizować dać, ala w koniec dojść do wniosek, że kopia alfa, który nie móc siebie doliczyć, nigdy nie powstać. Zarekwirowali jednak wszystek inny znać symulacja. 

Zatem w pewien sens Lyle Merrick umknąć sprawiedliwość. 

Jim Bax chcieć schować alfapersonę- Lyle’a tak, żeby władza nigdy nie wpaść do głowa węszyć w ten miejsce. Nalegał. Chciał wymienić podosobę swoje statek. Alfaskan- rzeczywisty ludzki umysł miał zastąpić zestaw algorytm i procedura, który składać siebie na osoba poziom gamma. Rzeczywisty Umysł — w zasada tylko symulacja neuralna struktura rzeczywisty umysłu — miał zastąpić fikcyjny persona. 

— Dlaczego tata chcieć ten tak urządzić —? spytać Antoinette. 

— A jak myśleć? Bo troszczyć siebie o swoje przyjaciel i swój córka. W ten sposobić chcieć oboje wy chronić. 

— Nie rozumieć, Xave. 

— Lyle Merrick być kompletny martwy, gdyby na ten nie przystać. Twój ojciec nie chcieć ryzykować gardło za przechowywać symulacja w inny sposobić. Przynajmniej Jim coś z ten miał poza satysfakcja, że uratować przyjaciel. 

— Mianowicie? 

— Wymusił na Lyle u obietnica, że zająć siebie ty, gdy go zabraknąć. 

— Nieee — rzec Antoinette bezbarwny ton. 

— Mieli ci ten powiedzieć. Zawsze ten planować. Lata mijać i gdy Jim umarł… — Xavier pokręcić głową —. Wiesz, że ten dla ja trudny. Nie wyobrażać siebie, jak siebie przez tyle lato czuć z ten sekret. Szesnaście cholerny lato. Byłem młody i zielony, gdy twój ojciec zatrudnić ja do pomoc na „Burzyku”. Oczywiście musieć wiedzieć o Lyle’u. 

— A co mieć na myśl, mówiąc: „zająć siebie mną”? 

— Jim wiedzieć, że nie być tu cały wieczność. Kochał ty. 

— Wiem, że ja kochać. Nie żyć w dysfunkcjonalny układ ojcieccórka,- jak zawsze pokazywać w holoshow.- Takie tam „nigdy ja nie powiedzieć, że ja kochasz”. Bardzo dobro my siebie układać. 

— Wiem. Jim martwić siebie o ten, co siebie z ty stać, gdy go zabraknąć. Wiedział, że zechcieć odziedziczyć statek. Nie zamierzać siebie ten sprzeciwiać. Był z ten naprawdę dumny. Wierzył, że być lepsze pilot od on. Był pewien, że mieć więcej smykałka do interes. 

Antoinette stłumić uśmieszek. Ojciec dość częsty jego o ten mówić, ala z przyjemność słuchać ten z usta inny osoba. To dowód, że Jim Bax rzeczywisty tak uważać. 

— I co? 

Xavier wzruszyć ramię. 

— Człowiek zrobić ten wszystek, żeby ktoś uważać na jego córka. To przecież nie przestępstwo. 

— Nie wiedzieć. A na co polegać umowa? 

— Lyle miał zamieszkać w „Burzyku”. Jim kazać mu udawać, że być stara poziom gamma. Nigdy nie powinien nabrać podejrzeć, że mieć anioł stróż. Lyle miał pilnować, żeby nie popaść w kłopot. To być sensowny plan, bo Lyle miał silny instynkt samozachowawczy. 

Antoinette pamiętać, jak wielokrotny Bestia próbować on odwieść od różny działać. Przypisywała ten nadopiekuńczość podosoby. Miała racja, choć nie w taki sens, jak jego siebie wydawać. 

— I Lyle siebie z ten pogodzić? Xavier skinąć głowa. 

— Zrozum, Lyle czuć siebie podły, naprawdę obwiniać siebie za śmierć tyle człowiek. Przez pewien czas nie panować nad siebie. Kazał siebie hibernować alba prosić przyjaciel, by go zniszczyć. Chciał umrzeć. 

— Ale nie umrzeć. 

— Bo Jim wskazać mu ważny cel życia: opiec nad ty. 

— Te jego cholerny „panienko”. 

— Część rola. Trzeba przyznać, że facet dobro grać, nie uważać? Aż wydarzyć siebie tamten. Al nie móc mieć do on pretensja. 

Antoinette wstać. 

— Raczej nie. 

— A więc… — Xavier patrzyć na on wyczekująco — pogodzić siebie z ten? 

Odwróciła siebie i spojrzeć mu twardy w oko. 

— Nie. Rozumiem. Nawet rozumieć, dlaczego kłamać przez tyle lato. Al siebie nie pogodzić. 

— Wybacz, Antoinette —. Spuścił wzrok —. Dotrzymywałem tylko obietnica twój ojciec. 

— To nie twój wina — odeprzeć. 

Potem siebie kochać. Tak dobro jeszcze nigdy nie być, ten bardziej że nadal w jego trzewia wybuchać emocjonalny fajerwerk. To, co powiedzieć Xavier, być szczery. Teraz, gdy poznać jego wersja, zrozumiały, że nigdy nie powiedzieć jego prawda, czekać, żeby sam siebie wszystek domyślić. Nie mieć pretensja do ojca — zawsze troszczyć siebie o przyjaciel i zawsze bardzo wysoki cenić swój córka. Postąpił zgodny z własny zasada. 

To wszystek nie ułatwiać jego zaakceptować prawda. Gdy myśleć o ten, ile czas spędzić na „Burzyku”, nie wiedzieć, że być tam również Lyle Merrick, prześladować on, może nawet obserwować, czuć siebie dotkliwy oszukać i wystrychnąć na dudek. 

Sądziła, że ten nie przeboleć. 

Następnego dzień wybrać siebie na swój statek. Miała nadziać, że może tam znajda siła, by wybaczyć kłamstwo człowiek, który ufała — on jedyny na świat. 

Gdy jednak dotrzeć do rusztowanie obejmować „Burzyka”, nie móc zrobić ani krok dalej. Patrzyła na statek — wyglądać groźny i obcy, zupełny nie jak jego statek, nie chcieć być jego część. Rozpłakała siebie, gdyż coś jego bezpowrotny ukraść. Odwróciła siebie i odejść. 



* * * 


Po podjąć decyzja sprawa nabrać tempo. Skade zmniejszyć przyśpieszenie do jeden g, pot kazać technik skurczyć bańka do wielkość poniżej bakteria i utrzymywać on tylko odrobina moc. Dzięki ten większość maszyneria można być odłączyć. Potem wydać rozkaz, który miał spowodować drastyczny przemodelować statek zgodny z informacja, który uzyskać od Osnowy. 

Z tył „Nocnego Cienia” znajdować siebie skład odporny na zaraza nanomaszyn — ciemny bulwa z gęsty upchać replikator niski poziom. Na rozkaz Skade maszyna zostać uwolnić i zaprogramowane — miał siebie mnożyć, różnicować, w koniec utworzyć kipieć śluz z mikroskopijny aparat przekształcać materia. Śluz siebie rozlewać, przenikać w każdy zakątek tylny częsty statek, rozpuszczać, a pot wypluwać z siebie tkanka statek. Większość maszyneria podlegać taki sam transformacja. Replikatory zostawiać za siebie połyskliwy obsydianowy struktura, włóknisty łuk i spirala ciągnąć siebie w przestrzeń za statek jak macek i szpikulec. Upstrzone węzeł pomocniczy urządzenie, wybrzuszać siebie jak czarna przyssawka i sak z jad. Działająca maszyneria mieć siebie poruszać w stosunek do siebie, wykonywać hipnotyczny ruch młockarnia, miksować i ciąć próżnia. W tej kosiarski krzątanina miał powstać obszar — rozmiar kwarka — próżnia kwantowy stan cztery. To bańka próżnia, gdzie masa inercyjny jest — w ścisły matematyczny sensie — uroić. 

Bańka mieć migotać, zmieniać siebie i — w czas krótszy od chwila Plancka — objąć cały statek, poddać go inflacyjny przejście fazowy w skala makroskopowy. Maszyneria, który powinien trzymać ten pod kontrola, być nastawić na zadziwiający mała tolerancja, aż do próg heisenbergowskiej rozmytości. Nikt nie móc zgadnąć, ile z ten być rzeczywisty potrzebny. Skade nie mieć narzędzie, by analizować ten, co jego podpowiedzieć Osnowa. Ufała tylko, że mała odchylenie nie wpłynąć istotny na funkcjonować maszyna. Nie chcieć nawet myśleć, co by siebie stać, gdyby maszyneria wprawdzie zadziałać, ala prawidłowy. 

Za pierwsza raz nic siebie nie wydarzyć. Maszyneria ruszyć i czujnik próżnia kwantowy wychwycić dziwny, subtelny fluktuacje… ala równia precyzyjny pomiar ustalić, że „Nocny Cień” nie przesunąć siebie ani o angstrem więcej, nizać by siebie przesunąć przy zwykły napęd dławić bezwładność. Skade, zło na siebie i na cały świat, przepchnąć siebie przez szczelina zakrzywić czarna maszyneria. Znalazła osoba, który szukała — Molenkę, technik od system Osnowy. Kobieta wyglądać tak, jakby wypłynąć z on cały krew. 

[Co siebie popsuło]? 

Molenka wyjaśniać zgrabny, przekazywać plik dać techniczny do publiczny częsty umysł Skade. Skade analizować jeść krytyczny, próbować wyłapać istota sprawa. Konfiguracja system podtrzymywać pole nie być doskonały; bańka próżnia stan dwa wyparować z powrót do stan zero, zanim można on być pchnąć ponad bariera potencjał w magiczny tachionowy stan cztery. Skade ocenić maszynerię — być uszkodzić. 

[Ale chyba sprawdzić, co siebie popsuć? Możesz dokonać korekt i ponowny spróbować przejścia]? 

[Skade…] 

[Co takiego]? 

[Coś siebie stać. Nigdzie nie móc znaleźć Jastrusiaka. Był znaczny bliżej aparatura nizać ja, gdy zacząć eksperyment. Teraz go tam nie mieć. Nie mieć po nim śladu] 

Skade słuchać ten, ala wyrazić jedynie zainteresować. Dopiero gdy kobieta skończyć mówić, Skade odpowiedzieć po kilka sekunda cisza. 

[Jastrusiak]? 

[Tak…Jastrusiak] Wydawało siebie, że kobieta odczuć ulga. [Mój współpracownik. Ekspert od Osnowy] 

[Molenko, na ten statek nigdy nie być nikt o nazwisko Jastrusiak]. 

Skade wydawać siebie, że Molenka jeszcze bardziej zbladły. Odpowiedziała ledwo słyszalny. 

[Nie…] 

[Zapewniam ty. To mała załoga i znać wszystkich]. 

[To możliwy. Zaledwie dwadzieścia minuta ten przygotowywać raz maszyneria do przejście. Jastrusiak zostać tu, by dokonać jeszcze ostatni regulacja. Przysięgam]! 

Skade mieć wielki ochota sięgnąć do głowa Maleńki i zainstalować tam blokada mnemoniczny, usuwać z pamięć kobieta ten, co siebie przed chwila stać. Al ten nie zasypać oczywisty sprzeczność między ten, co kobieta uważać za prawda, a obiektywny rzeczywistość. 

Molenko, wiedzieć, że ten dla ty trudny, ala musieć nadal pracować przy ten sprzęt. Bardzo ja przykry z powód Jastrusiaka — zapomnieć na chwila jego nazwisko. Znajdziemy go, obiecywać. Mógł siebie zapodziać w różny miejsce. 

[Ja nie…] 

Skade uciszyć on, palec Skade nagły pojawić siebie pod broda kobieta. 

[Nie. Żadnych słowo. Żadnych myśl. Wracaj do maszyneria i przeprowadzić zbędny regulacja. Zrób ten dla ja, dobro? Dla ja i dla Matczynego Gniazda]. 

Molenka drżeć. Jest wyjątkowy przerazić, pomyśleć Skade. Zrezygnowany, beznadziejny przerazić mały ssak w łapa drapieżnik. 

[Tak, Skade] 



* * * 


Nazwisko Jastrusiak wbić siebie w umysł Skade, męcząco znajoma. Nie potrafić siebie go pozbyć. Przy okazja przeszukać kolektywny pamięć Hybrydowców i pobrać wszystek wzmianka związać z ten nazwisko. Postanowiła zrozumieć, co sprawić, że w chwila przerazić podświadomość Molenki zepsuć siebie w tak osobliwy kreatywny sposobić, generować istnieć osoba z nic. 

Ku swój zdziwić dowiedzieć siebie, że nazwisko Jastrusiak znać być Matczynemu Gniazdu. Wśród Hybrydowców być pewien Jastrusiak. Został zwerbować podczas okupacja Chasm City. Szybko otrzymać certyfikat bezpieczeństwo Wewnętrznego Sanktuarium, gdzie pracować nad zaawansowany zagadnienie, na przykład rewolucyjny teoria napęd. Należał do zespół uczona Hybrydowców, który ustanowić własny baza badawczy na asteroida. Pracowali nad metoda przekształcenie istnieć napęd Hybrydowców w konstrukcja wykrywalny. 

Projekt okazać siebie bardzo trudny i zespół Jastrusiaka przekonać siebie o ten jaka pierwszy. W wypadek zostać zmieść cały ich baza wraz ze spora część asteroida. 

Jastrusiak umarł — w istota nie żyć od wiele lato. 

Al gdyby żyć, zatrudnić go jaka ekspert na „Nocnym Cieniu”, pomyśleć Skade. Prawdopodobnie być technik ten sam kaliber, co Molenka, i w koniec wspólny by pracować. 

Co ten znaczyć? To tylko przyjemny zbieg okoliczność, pomyśleć. 

[Gotowe, Skade. Możemy znów zacząć eksperyment] — odezwać siebie do on Molenka. 

Skade już mieć jego powiedzieć, że odkryć prawda o Jastrusiaku, ala zrezygnować z ten pomysł. 

[Zatem do dzieła]. 



* * * 


Obserwowała maszynerię: czarna zakrzywić ramię śmigać we wszystek strona, wydawać siebie, że przechodzić przez siebie, splatać i młócić czas i przestrzeń jak piekielny krosno. Wabiły i ostrożeń układać drobinki — wielkość bakterii — zmienić przestrzeń w faza tachionową. Po kilka sekunda maszyneria tkać z błyskawiczny szybkość za „Nocnym Cieniem”. Fale grawitacja i czujnik cząstka egzotyczny rejestrować nawałnica głęboki kosmiczny naprężenie, gdy próżnia kwantowy na granica bańka zsiadać siebie i być deformować w skala mikroskopowy. Na podstawa wzorzec ten szkwał, poddać obróbka komputer, Molenka móc powiedzieć, jak siebie zachowywać geometria bańka. Przekazała dać do Skade, umożliwiać jego wizualizacja bańka jaka świetlny kuć, pulsować i migotać nic kropla rtęć zawiesić w kołyska magnetyczny. Po powierzchnia bank przesuwać siebie tęczowy fale — nie wszystek barwa być w zakres zwykły promieniować widzialnego — interakcja próżnia kwantowy. 

Skade ten nie interesować. Dla on najważniejszy być parametr, który świadczyć o normalna zachować bańka, przynajmniej tak normalna, jak można oczekiwać od coś, co nie mieć prawo rzeczywisty istnieć w ten wszechświat. Bańka emitować miękki niebieski poświata, gdy cząsteczka promieniować Hawking zostać schwytać w stan tachionowy i śmigać z „Nocnego Cienia” z prędkość nadświetlną. 

Molenka sygnalizować, że być gotowić do rozszerzyć bańki — „Nocny Cień” znajda siebie wewnątrz własny sfera tachionowej czasoprzestrzeń. Nastąpi ten błyskawiczny, a pole — jak twierdzić Molenka — zapadnia siebie do skala mikroskopowy w ciąg subiektywny pikosekunda, ala ta chwila stabilność wystarczyć, by przesunąć statek o nanosekunda świetlny, czyli jeden trzeci metr. Jednorazowe sonda już rozmieścić poza przewidywać granica bańki — miał wychwycić moment tachionowego przesunąć statek. Jedna trzeci metr nie wystarczyć na znaczny oddalić siebie od Clavaina, ala w zasada procedura skok można przedłużyć i niemal natychmiast powtórzyć. Najtrudniejszą rzecz być wykonać jego pierwszy raz — iteracja ten tylko kwestia dopracować szczegół. 

Skade pozwolić Molence na rozszerzyć bańka. Równocześnie własny wola wprowadzić swoje implant w stan maksymalny przyśpieszyć świadomość. Normalna aktywność statek stać siebie prawie zmienny tło; nawet śmigać czarna ramię zwolnić i Skade wyraźnieć widzieć ich hipnotyczny taniec. Zbadała stan swoje umysłu — odkryć tam nerwowy oczekiwać oraz instynktowny strach, że za chwila popełnić poważny błąd. Przypomniała siebie, co mówić jego wilk: tylko liczny istota organiczny kiedykolwiek poruszać siebie z prędkość większy nizać światło. W inny okoliczność zastanowić siebie nad wilczy ostrzec, ala przecież wilk równoczesny nakłaniać on do działać. Okazał istotny pomoc techniczny w rozszyfrować instrukcja Osnowy i Skade przypuszczać, że zależeć mu na zachować własny istnieć. A może po prostu dobro siebie bawić, widzieć jego rozterka? 

Nieważne. Zrobione. Trzepiące ramię już zmieniać parametr pole wokół bańka, stosować na brzeg delikatny kwantowy pieszczota, zachęcać on do rozszerzyć. Kołysząca siebie bańka puchnąć seria asymetryczny wybrzuszenie. Skala zmieniać siebie seria logarytmiczny skok, ala nie dość szybka. Skade od raz siebie zorientować, że coś id zły. Ekspansja powinien dokonać siebie natychmiast, zauważalny nawet przez przyśpieszyć świadomość. Bańka powinien już do tej por objąć statek, ala na raz napuchły tylko do rozmiar grejpfrut. Unosiła siebie w zasiąg trzepać ramion — straszny, szyderczy, prawidłowy. Skade prosić w duch, żeby bańka skurczyć siebie z powrót do rozmiar bakteria, ala wiedzieć od Molenki, że najprawdopodobniej bańka wymknąć siebie spod kontrola. Przerażona i urzec Skade obserwować, jak grejpfrut falować, przybierać kształt orzech ziemny, po co zwijać siebie w torus. A Molenka przysięgać, że taka transformacja topologiczny być możliwy! Potem znów pojawić siebie bańka i gdy na jego powierzchnia zacząć powstawać przypadkowy wybrzuszenie i wgniecenie, Skade móc przysiąc, że widzieć łypać na on gargulec. Wiedziała, że ten błąd podświadomość, generować obraz, który nie istnieć, ala mieć przemożny odczucie pączkować zło. 

Potem bańka znów siebie rozszerzyć do rozmiar małe statek kosmiczny. Część machać ramię nie uskoczyć na czas i ostry zakończenie przebić falować membrana. Wskazania czujnik wyjść poza zakres; czujnik nie móc przetworzyć gwałtowny przepływ grawitacja i cząsteczka. Sprawy definitywny wymknąć siebie spod kontrola. Ważne układ sterować z tył „Nocnego Cienia” siebie wyłączać. Ramiona spazmatyczny chłostać siebie nawzajem nic kończyna skoordynować tancerz. Guzy i wybrzuszenie nagły usunąć siebie na bok. Płachta rozżarzyć plazma przedrzeć siebie między brzeg a otaczać go maszyneria. Brzeg znów siebie wydąć, jego błona pochłonąć hektar sześcienny asekurować go maszyneria, który siebie zapadły, zdolny utrzymać go w stać stabilny. Wewnątrz bańka pulsować eksplozja. Główne ramia sterować zerwać siebie i wahnąć na burta „Nocnego Cienia”. Skade wyczuć seria wybuch wzdłuż kadłuba — różowy kwiat mknąć kaskada w strona mostek. Cudowna maszyneria Skade rozpadać siebie na kawałek. Bańka siebie powiększać, wyciekać z osłabić objąć wygiąć ramię. Rozległy siebie sygnał alarmowy, w cały statek zatrzaskiwać siebie wewnętrzny barykada. Z serce bańka świecić oślepiać białość, gdy materia częściowy przechodzić w czysty stan fotonowy. Katastroficzne odwrócić próżnia kwantowy stan trzy, w który cały materia być pozbawić masy… 

Przez membrana natrzeć fotonowoleptonowy- błysk. Kilka nadal sprawny ramię odpaść jak złamać palce. Wściekły krótki syk plazmy — bańka puchnąć, objąć „Nocny Cień” i równoczesny rozproszyć siebie. Skade poczuć atak jakby gwałtowny chłodny powiew w ciepły dzień. Fala uderzeniowy wstrząsnąć statek. Skade zostać pchnąć na ściana, który normalny powinien siebie zdeformować, by pochłonąć energia kolizja, ala ten raz być ten twardy uderzenie jak w metalowy mur. 

Al przecież statek istnieć. Skade nadal móc myśleć. Słyszała klakson i komunikat awaryjny, a barykada ciągło siebie zamykać. Skończyła siebie jednak próba wyjście. Bańka siebie rozlecieć i choć dokonać poważny zniszczeć, ten nie unicestwić statek całkowity. 

Skade przestawić swój świadomość z powrót na normalna prędkość. Grzebień na głowa pulsować od nadmiar dostarczyć z krew ciepło, który musieć rozproszyć. Miała chwilowy zawrót głowa. Nie odnieść obrazić, mimo gwałtowny zderzyć ze ściana. Zbroja stosować siebie do jego wola, nie ucierpieć w kolizja. Skade złapać klamra i podciągnąć siebie na środek korytarz. Nie mieć ciężaru — „Nocny Cień” dryfować, a nie przewidzieć w nim ciążenie symulować obrót. 

[Molenka]? 

Bez odpowiedź. Cała sieć pokładowy być wyłączyć, nie pozwalać na łączność neuralną, chyba że osoba znajdować siebie bardzo bliski siebie. Skade wiedzieć jednak, gdzie znajdować siebie Molenka, gdy bańka wezbrać, wymykać siebie spod kontrola. Skade głośny zawołać, ala znów nikt nie odpowiedzieć, więc ruszyć w strona maszyneria. W krytyczny obszar nadal panować normalna ciśnienie, musieć jednak nakłaniać drzwi wewnętrzny, by on przepuścić. 

W porównać z ten, co tu poprzedni widzieć, błyszczeć zakrzywić powierzchnia maszyneria przesunąć siebie. Powietrze szczypać ozon i mniej znać zapach. Na tło stały hałas syrena i ostrzec słowny słyszeć odgłos iskrzyć i ciąć. 

— Molenka —!? zawołać. 

[Skade] — odpowiedź neuralna przyjść zwykły słaby, ala rozpoznawalny, od Molenki. Była z pewność bliski. 

Przesuwając dłoń, Skade przepchnąć siebie naprzód sztywny ruch zbroić. Ze wszystek strona otaczać on maszyneria — czarna gładki nawis i wypustek, jakby we wnętrze skalisty grot, poddać odwieczny działać woda. Weszła w okluzja mniej więcej pięciometrowy szerokość, który żłobkować ściana być upstrzyć gniazdo wpust dać. Przez okno osadzić na przeciwległy ściana widać być zgnieść, odkształcić maszyneria sterczeć z rufa statek. Niektóre ramię jeszcze siebie ruszać leniwy nic kończyna zdychać owad. Skade przekonać siebie teraz na własny oko, jak wielki być zniszczenia: statek wypatroszyć, wszystek trzewia widoczny. 

Nie ten jednak przyciągać uwaga. W centrum okluzja unosić siebie falować, mlecznobiały, przezroczysty worek, w który coś siebie wyraźny ruszać. Worek miał piąć róg w miejsce, który z grubszy odpowiadać głowa i cztery kończyna człowiek. Rzeczywiście, Skade dostrzec w środek zarys ludzki postać, ala jego fragment, nie całość. Ciemniejsze smug ubrać i bledszy smug ciało. 

[Molenka]? 

Choć dzielić jeść odległość parę metr, odpowiedź wydawać siebie bardzo odległy. 

[Tak, ten ja. Jestem w pułapka. W bańce] 

Skade przejść ciarka. Była pod wrazić spokój Molenki, który mieć za chwila umrzeć, a jednak z taki opanować mówić o swoje położenie. Wykazywała cech prawdziwy Hybrydowca, przekonać, że jego istota przetrwać w szerszy świadomość Matczynego Gniazda i że fizyczny śmierć ten tylko usunąć istotny zewnętrzny element. Al obecny do Matczynego Gniazda być bardzo daleki. 

[W jaki bańka, Molenko]? 

[Gdy przechodzić przez statek, podzielić siebie. Przywarła do ja niemal rozmyślny. Jakby szukać ktoś, koga może otoczyć i wchłonąć] 

Pięciorożny obiekt kiwać siebie, przejawiać niestabilność; już, już chcieć siebie zapaść. 

[W jaki być stanie]? 

[Raczej w stać jeden. Nie czuć różnica. Tylka ten uwięzienie… oddalić. Czuję bardzo, bardzo duha oddalenie] 

Bańka zaczynać siebie kurczyć. Membrana w kształt człowiek zacieśniać siebie, aż jego powierzchnia przylgnąć do ciało kobieta. Przez chwila Molenka mieć zupełny normalny kształt, z ten że okrywać on perłowy opalizować świetlny powłoka. Skade mieć nadziać, że bańka rozpaść siebie, uwalniać Molenkę. Jednocześnie wiedzieć, że ten możliwy. 

Bańka znów drgnąć, czknąć i szarpnąć. Na twarz Molenki — dość dobro widocznej — malować siebie przerazić. Nawet przez łączyć jeść słabiutki kanał neuralny Skade czuć strach kobieta, na który zaciskać siebie powłoka. 

[Pomóż ja, Skade. Nie móc oddychać] 

[Nie zdołać. Nie wiedzieć co robić]. 

Molenka dusić siebie. Normalna mowa być już możliwy, ala automatyczny procedura w jego głowa zaczynać wyłączać mniej istotny obszar mózg, by zachować zasób na dodatkowy trzy, cztery minuta świadomość. 

[Pomóż ja. Proszę…] 

Skade nie móc odwrócić wzrok, patrzyć, jak membrana nadal ściskać kobieta. Jej boleć wdzierać siebie łącze neuralnym. Do Skade docierać ten tylko. Nie być czas na racjonalny myśleć. Zdesperowana, wyciągnąć ręka i palce zacząć przebierać po membrana. Pod wpływ dotyk membrana nadal siebie kurczyć. Połączenie neuralne rwać siebie. Membrana dusić Molenkę żywcem, niszczyć delikatny sieć hybrydowskich implant, który tkwić w jego głowa. 

Na chwila dusić ustać, lecz nagły membrana skurczyć siebie z niesamowity szybkość. Gdy Molenka osiągnąć trzy czwarta swój normalna wielkość, jego ciało stać siebie nagły purpurowy. Skade poczuć jeszcze wyć nagły przerwać neuralnego, nim jego własny implant uciąć połączenie. Molenka nie żyć. Mimo że membrana nadal siebie zapadać, ludzki kształt siebie zachował — manekin; pot potworny marionetka; lalka; figurka, wielkość kciuk, tracić kształt, gdy materiał wewnątrz siebie upłynniać. Kontrakcja ustać i mleczny powłoka ustabilizować siebie w maleńki okruch. 

Skade go wziąć. Wiedziała, że musieć go wyrzucić w przestrzeń, nim pole ściągnąć siebie jeszcze bardziej. Materia wewnątrz — kiedyś Molenka — być bardzo ścisnąć i Skade woleć nie myśleć, co by nastąpić, gdyby siebie gwałtowny rozprężyć. 

Szarpnęła okruch, ala ani drgnąć, jakby zostać przytwierdzić sztywny w konkretny punkt czasoprzestrzeń. Zwiększyła moc zbroić i wreszcie okruch siebie przesunąć. Zawierał cały masa bezwładnościowy Molenki, może nawet więcej, i trudny nim być sterować, trudny zatrzymać. 

Skade z wysiłek przesuwać siebie do najbliższy śluz grzbietowy statek. 



* * * 


Spirala projekcyjny nabierać szybkość obrotowy. Clavain położyć dłoń na otaczać on barierka i patrzyć w wyraźny sylwetka, który pojawić siebie wewnątrz walc. Przypominała zgnieść pluskwa; z jeden koniec twardy ciemny pancerz wylewać siebie powrósło wnętrzności. 

— Nigdzie siebie nie śpieszy — zauważyć Scorpio. 

— Jak trup w wodzie —. Antoinette gwizdnęła —. Znosi on, spadać w przestrzeń. A niech ten! Co tam siebie wydarzyć? 

— Coś dobry, ala nie katastrofalnego — powiedzieć cichy Clavain —. Inaczej w ogół by jego nie widzieć. Scorpio, móc by powiększyć obraz tylny częsty? Chyba coś tam siebie stać. 

Scorpio sterować kamera kadłub i nastawić jeść na ująć panoramiczny dryfować statku — mijać go przy różnica prędkość ponad tysiąc kilometr na sekunda. W efektywny zasiąg bronić być tylko godzina. W tej chwila statek „Światło Zodiakalne” nie przyśpieszać. Systemy dławić bezwładność być wyłączyć, silnik milczeć. Wielkie koło zamachowy podkręcić rdzeń mieszkalny światłowca, panować tu teraz grawitacja odśrodkowy 1 g. Clavain czuć siebie dobrze — nie musieć nosić uciążliwy egzoszkieletu i nie cierpieć z powód niepokoić efekt fizjologiczny, związać z pole dławić bezwładność. 

— Wyraźniej siebie nie da —. Scorpio skończyć regulacja kamera. 

— Dziękuję — odeprzeć Chvain. 

Remontoire — on jedyny z obecny nosić egzoszkielet — podejść bliżej cylinder, mijać z furkot serwomechanizm Pauline Sukhoi. 

— Nie rozpoznawać tej konstrukcja, ala wyglądać na celowy. 

Clavain skinąć głowa. Też dojść do taki wniosku: ogólny kształt światłowca nie ulec zasadniczy zmiana, ala z rufa wydobywać siebie skomplikować, poskręcać strug i łuki — tak móc wyglądać eksplodować mechanizm zegar, z który lecieć sprężyna i kółko zębaty. 

— Masz jakiś hipotezę —? spytać go Clavain. 

— Skade tak bardzo chcieć my uciec, że posunąć siebie do rozwiązać skrajny. 

— W jaki sensie —? Xavier obejmować ręka kibić Antoinette. Oboje być umazać smar. 

— Miała włączyć dławić bezwładność, ala pot chyba dokonać modyfikacja maszyneria, żeby wprowadzić on w inny stan — powiedzieć Remontoire. 

Xavier i Clavain spojrzeć na on pytający. Remontoire zacząć wyjaśniać: 

— Dławienie masa bezwładnościowej — co Skade nazywać pole stan dwa — nie likwidować jego całkowity. W pole stan trzy masa bezwładnościowy spadać do zero. Materia staja siebie fotonowy i może siebie poruszać tylko z prędkość światło. Dylatacja czas być skończony i statek zamrzeć w stać fotonowy aż do koniec czas. 

Remontoire zgodzić siebie tkwić w egzoszkielecie, choć aparat go ograniczał — gdyby Clavain uznać, że nie może ufać przyjaciel, móc go unieruchomić. 

— A stan cztery —? spytać Clavain. 

— To być bardziej użyteczne — odeprzeć Remontoire —. Gdyby Skade udać siebie tunelować przez stan trzy, całkowity go przeskoczyć, móc gładki przejście do pole stan cztery. Wewnątrz ten pole statek natychmiast znajdować siebie w stać masa tachionowej i może podróżować tylko prędzej od światło. 

— Skade siebie na ten zdecydowała —? W głos Xavier brzmieć podziw. 

— Lepszego wyjaśnić nie widzę — stwierdzić Remontoire. 

— I co siebie stało —? spytać Antoinette. 

— Wystąpiła niestabilność pola —. Pauline Sukhoi mówić z namaszczenie. Blade odbicie jego twarz jak duch wisieć w panel displeju —. Sterowanie pułapka fuzja jądrowy ten dziecinny zabawa w porównać z problem utrzymać bańka zmienna czasoprzestrzeń. Podejrzewam, że Skade najpierw stworzyć mikroskopijny bańka, może subatomowy, ala nie większy od bakteria. W tej skala zwodniczy łatwy on manipulować. Widzicie te sierp i ramiona —? Wskazała obraz, który obrócić siebie nieco od chwila, gdy go po raz pierwszy zobaczyli —. To chyba jego generator pole i system bariera. Miały zabezpieczać stabilny ekspansja pole, dopóki nie obejma cały statek. Bańka, rozszerzać siebie z prędkość światło, w poła milisekunda połknąć statek wielkość „Nocnego Cienia”. Al zmienić próżnia ekspandować z prędkość nadświetlną, jak inflacyjny czasoprzestrzeń. Bańka stan cztery mieć charakterystyczny czas zdwoić rząd dziesięć od minus czterdziesty trzeci sekunda. To nie dawać zbyt wiele czas na reakcja, jeśli coś pójść nie tak. 

— A gdyby bańka ciągło rosła —? spytać Antoinette. 

— Nie może. Przynajmniej obserwator by siebie o ten nie dowiedzieć. Nikt by siebie nie dowiedział — wyjaśnić Pauline. 

— Skade mieć szczęście, że statek siebie zachował — stwierdzić Xavier. 

— To musieć być drobny wypadek, prawdopodobny przy przejście między stan. Mogła zahaczyć o stan trzy, konwertować kawałeczek statek w czysta biała światło. Mały eksplozja fotoleptonowa. 

— Wygląda na ten, że można ten przeżyć — zauważyć Scorpio. 

— Są oznaka życia —? spytać Antoinette. Clavain pokręcić głowa. 

— Żadnych. Al ten o nic nie świadczyć. „Nocny Cień” zbudować tak, by zapewnić mu jak największy niewykrywalność. Nasze zwykły skanować nie dziać. 

Scorpio zmienić ustawić obraz i zakres barwa przesunąć siebie ku zielenić i niebieski. 

— Termoaktywny — stwierdził —. Nadal mieć zasilać. Gdyby wybuchnąć główny układ, kadłub być teraz o piąć stopień chłodniejszy. 

— Nie wątpić, że ktoś z on przeżył — rzec Clavain. 

— Niektórzy — zgodzić siebie z nim Scorpio —. Przyczajeni poczekać, aż ich wyprzedzić. Potem szybka dokonać naprawa. I zanim siebie obejrzeć, być ich miał na ogon i wszystek problem powrócić. 

— Myślałem o ten, Scorp. I nie zamierzać ich atakować. Dzikie rozszerzyć oko Scorpia błysnąć. 

— Clavainie… 

— Felka nadal tam być. 

Zapadło kłopotliwy milczeć, wręcz nacierać na Clavaina. Wszyscy na on patrzyć, nawet Sukhoi, i każdy z on dziękować gwiazda, że nie musieć podejmować podobny decyzja. 

— Nie mieć pewności —. Szczękę Scorpia żłobić bruzda, świadczyć o napiąć nerwowym —. Skade przedtem skłamać i zabić Lashera. Nie dać my żaden dowód, że rzeczywisty mieć Felkę. Bo alba jego tam nie mieć, alba Felek już nie żyć. 

Clavain odpowiedzieć z największy spokojem: 

— A jaki może dać dowód? Może sfingować wszystek, co siebie jego spodobać. 

— Mogła siebie dowiedzieć od Felek coś, o co tylko Felek wiedzieć. 

— Nigdy nie zetknąć siebie z Felek. To silny osoba, silniejszy nizać podejrzewać Skade. Nie przekazać Skade nic, co pozwolić jego na sterować ja. 

— Może więc mieć ten kobieta. Trzyma on prawdopodobny w zimny sen, żeby nie sprawiać kłopot. 

— Jakie ten mieć dla my znaczenie —? spytać Clavain. 

— Niczego nie poczuje — stwierdzić Scorpio —. Teraz mama dość bronić, a „Nocny Cień” być jak wystawić do strzał kaczka. Możemy on zlikwidować w jeden chwila, bezbolesny. Felek nic nie poczuć. 

Clavain z wysiłek zdusić gniew. 

— Powiedziałbyś ten sam, gdyby nie zamordować Lashera? Scorpio uderzyć w poręcz. 

— Zamordowała. I tylko ten siebie liczy… 

— Nie, nie tylko to — przerwać mu Antoinette —. Clavain mieć racja. Nie móc postępować tak, jakby pojedynczy ludzki życie nie mieć znaczenie, bo inaczej stać siebie równia podlić jak wilk. 

— Zgadzam się — powiedzieć Xavier, dumny z pogląd przyjaciółki —. Współczuję ci, Scorpio, że zabić Lashera, i rozumieć, jak ty ten wkurzać. 

— Niczego nie rozumiesz —. Scorpio być nie tyle wściec, ile rozgoryczony —. I nie mowa ja, że nagły ważny być życie pojedynczy człowiek. Wy on znać. Skade tenże być człowiek. A inny sprzymierzeniec na statek? 

— Posłuchaj Clavaina — odezwać siebie Cruz, który dotychczas milczał —. On mieć racja. Jeszcze być okazja zabić Skade. Teraz ten nie być właściwy moment. 

— Chciałbym coś zasugerować — oświadczyć Remontoire. Clavain spojrzeć na on pewny. 

— Co taki, Rem? 

— Jesteśmy od statek w zasiąg szalupa. Zużyjemy więcej antymateria, jeden piąta nasz zapas, ala może już nigdy nie na darzyć siebie podobny szansa. 

— Szansa na co —? spytać Clavain. Remontoire zamknąć na chwila oko, jakby zdziwić, że musieć wyjaśniać taka truizm. 

— Szansa na uratować Felek, oczywisty. 



DWADZIEŚCIA DZIEWIĘĆ 

Remontoire obliczyć wszystek bezbłędny i dokładny. Widząc te obliczyć, Clavain nabrać podejrzeć, że kiedy jeszcze pomysł cały wyprawa być zaledwie błysk w jego oko, Remontoire już uwzględnić zbędny wydatek energetyczny. 

Polecieli we trójkę: Scorpio, Remontoire i Clavain. 

Na szczęście na przygotować prom pozostać niewiele czas. Na szczęście — gdyby Clavain miał do dyspozycja wiele godzina, cały czas wahać siebie, co zabrać: bronić czy dodatkowy paliwo. Teraz musieć siebie zadowolić jeden ogołocić prom, który zaopatrywać inny prom — chronić, zanim uruchomić napędzać laser żagiel obronny. Prom być właściwy szkielet, strzępiasty szkicowy rusztowanie z czarna dźwigar, rozporek i obnażyć srebrzysty podsystem. W oko Clavaina wyglądać ten przyzwoity. Uważał, że maszyna powinien zakrywać swój trzewia jak należeć. Sądził jednak, że prom spełnić zadać. Jeśli Skade wystawić poważniejszy obrona, pancerz i tak nie przydać siebie na nic. 

Przed kosmos osłonić tylko pokład załogowy, ala nie odizolować go od otoczenie. W ciąg cały operacja być nosić skafander. Muszą zabrać również skafander dla Felek na droga powrotny. Było miejsce na kaseta zimny sen, jeśli okazać siebie, że Felek zostać zamrozić. Al w taki wypadek musieć siebie pozbyć częsty bronić i zbiornik paliwo, by zrównoważyć dodatkowy masa kaseta. 

Clavain zająć środkowy fotel i dołączyć do skafander kontrolka lot. Scorpio usiąść po jego lewica, Remontoire po prawica. Gdyby Clavain potrzebować wypoczynek, oba móc go natychmiast zastąpić w pilotaż. 

— Bierzesz ja ze siebie? Sądzisz, że móc ja na tyle ufać —? pytać żartobliwy Remontoire, kiedy ustalać skład misja. 

— Będę siebie miał okazja przekonać — odeprzeć Clavain. 

— W ten egzoszkielecie nie na wiele siebie zdać. Nie nałożyć na on standardowy skafander, a nie mama pancerz z napęd. 

Clavain skinąć na Blood, zastępca Scorpia —. Wydobądź go z egzoszkieletu. Wiesz, co robić, jeśli spróbować sztuczka. 

— Niczego nie być próbował — zapewnić go Remontoire. 

— Niemal ci wierzyć. Nie wiedzieć jednak, czy podjąć ten ryzyko, gdyby miał do dyspozycja ktoś inny, kto znać „Nocnego Cienia” równia dobro jak ty czy Skade. 

— Ja tenże lecę — nalegać Scorpio. 

— Lecimy po Felkę — powiedzieć Clavain —. Nie żeby pomścić Lashera. 

— Może i tak —. Z wyraz jego twarz Clavain odczytać, że Scorpio nie być w pełnia przekonany —. Al być szczery. Dostaniesz Felkę i pot siebie odlecieć? Nic im nie zrobić? 

— Kapitulację Skade przyjąć z wdzięcznością — oznajmić Clavain. 

— Weźmiemy mikrokartusze — powiedzieć Scorpio —. Nie od czuć ubytek garstka gorący pył, a z pewność zrobić on dziura w „Nocnym Cieniu”. 

— Jestem ci wdzięczny za pomoc, Scorpio. I rozumieć twój uczucie do Skade po ten, co zrobić. Al być potrzebny, by nadzorować cały program odzyskiwać bronić. 

— A ty nie być tu potrzebny? 

— To sprawa mój i Felki — oznajmić Clavain. Scorpio położyć mu ręka na ramię. 

— Więc przyjąć mój pomoc. Na ogół nie współpracować z człowiek, Clavainie, więc wykorzystać ten rzadki przejaw wielkoduszność i zamknąć jadaczka. 

Clavain wzruszyć ramię. Nie bardzo wierzyć w powodzenie misja, ala entuzjazm Scorpia do walka być zaraźliwy. Zwrócił siebie do Remontoire’a: 

— Wygląda na ten, że załapać siebie na przejażdżka. Jesteś pewien, Rem, że chcieć dołączyć do zespół? 

Remontoire spojrzeć na świnia, pot na Clavaina. 

— Jakoś ten wytrzymamy — powiedzieć. 

Teraz, kiedy misja siebie rozpocząć, obydwa milczeć. Clavain skoncentrować siebie na pilotaż. Pędzili prom od „Światła Zodiakalnego” ku dryfować „Nocnemu Cieniowi”. Prędkość oba większy statek jedynie o dwa procent różnić siebie od szybkość światło. Pozornie jednak nic na ten nie wskazywać. Kolor i pozycja gwiazda zmienić siebie wskutek efekt relatywistyczny, ale — nawet przy tak wysoki czynnik Lorentza — sam gwiazda nadal wydawać siebie zupełny ruchomy i zmienny. Gdyby przelatywać w pobliże jakiś świecić obiekt, na przykład gwiazda, móc zobaczyć, jak wskutek lorentzowskiego skrócić tracić on kulisty kształt. Al nawet taka zniekształcić gwiazda tkwić ruchomy za iluminator, chyba że niemal wejść w jego atmosfera. Skafander Clavaina wskazywać, że kadłub „Światła Zodiakalnego” i „Nocnego Cienia” być rozgrzać od tarcie o międzygwiezdny wodór i okazyjny mikroskopijny cząsteczka pył. Choć oba statek świecić w niemalpodczerwieni,- mózg Clavaina nie interpretować ten jaka oznaka szybki ruch. Dla prom, który lecieć, zderzyć z cząsteczka również stanowić problem. Były wprawdzie rzadsze — prom miał mniejszy przekrój — jednak promień kosmiczny, relatywistycznie wzmocnić szybkość, w każdy sekunda zżerać prom. Dlatego właśnie pokład załogowy taki pojazd otaczać pancerz. 

Podróż do „Nocnego Cienia” minąć szybka może dlatego, że Clavain niepokoić siebie, co zastać po przybyć na miejsce. Cała trójka spędzić większość czas bez przytomności — oszczędzać energia skafander, wiedzieć, że gdyby Skade zaatakować, i tak nie móc nic zrobić. 

Oprzytomnieli dopiero, gdy w pole widzenie prom znaleźć siebie uszkodzić światłowiec. 

Oczywiście być ciemny — znajdować siebie tutaj w głęboki kosmosie — ala widzieć go, gdyż „Światło Zodiakalne” oświetlać swój kadłub jeden z własny laser optyczny. Clavain nie rozróżniać szczegół, mimo ten ogólny widok go niepokoić. Tak czuć siebie osoba oglądać złowieszczy gotycki budynek oblać światło księżyc. Prom rzutować na większy statek siateczka ruchomy cienić. Sprawiało ten wrazić, że światłowiec wić siebie i przesuwać. 

Dziwaczne wypustek statek z bliski wyglądać jeszcze dziwniej. Z daleki nie dostrzegać siebie ani jak być skomplikować, ani w jaki stopień zostać poskręcać i porozdzierać wskutek awaria. Al Skade mieć duży szczęście, gdyż szkoda ograniczać siebie główny do zwęzić rufowy częsty statek. Dwa silnik Hybrydowców, wystawać po oba strona podobny do ludzki klatka piersiowy kadłub, zostać uszkodzić jedynie powierzchowny. Clavain wmówić siebie, że ewentualny atak Skade nastąpić już dawny, i podprowadzić prom bliżej. Delikatnie tknąć dziób pojazd w miejsce między żądłokształtnymi krzywa i łuk zniszczony napęd nadświetlnego. 

— Skade musieć wiedzieć, że nie mieć sposób, by przed on dotrzeć do Resurgamu, ala jego ten nie wystarczać. Desperacko chcieć tam dotrzeć wiele lato przed nami — wyjaśnić Clavain. 

— Miała do ten środek. Cóż dziwny, że jeść wykorzystała —? zauważyć Scorpio. 

— Słusznie siebie dziwi — wtrącić Remontoire, zanim Clavain zdołać odpowiedzieć —. Skade doskonały wiedzieć o ryzyko przejście do stan czwarty. Kiedyś on o ten spytać, ala wyprzeć siebie, że ten jego w ogół nie interesować. Miałem wrazić, że kłam. Jej eksperyment musieć już wtedy pokazywać, że ryzyko istnieć. 

— Jedno być pewne — zauważyć Scorpio — cholerny zależeć jego na ten dział. 

Clavain kiwnąć głowa. 

— Myślę, że tak naprawdę nie mama tu do czynić ze Skade, tylko z coś, co on opętać w Zamku. To Mademoiselle pragnąć tej bronić i po prostu umieścić ten obsesja w mózg Skade. 

— Ta Mademoiselle bardzo ja interesuje — powiedzieć Remontoire, poinformować wcześniej o wydarzenie w Chasm City —. Bardzo chcieć z on pogadać. 

— Za późno — odeprzeć Scorpio —. H zamknąć jego ciało w pudel. Clavain ci o ten nie opowiadać? 

— Coś tam w ten pudel miał — odeprzeć cierpki Remontoire —. Al najwidoczniej nie ten jego część, który siebie liczyć. Ta część wniknąć w Skade. Po prostu stać siebie Skade. 

Clavain przeprowadzić prom przez ostatni para nożycowaty ostry i dalej, znowu w otwarty kosmos. „Nocny Cień” być z tej strona smolistoczarny, z wyjątek miejsce gdzie reflektor prom oświetlać detal. Clavain lecieć powoli wzdłuż kadłub. 

Zauważył, że wszelki bronić przeciw statek zamknąć za lukami — tak szczelny, że nie dać siebie rozróżnić miejsce, w który łączyć siebie on z kadłub. Nie znaczyć ten wiele: wystarczyć mgnienie oko, by bronić ustawić. Jednakże w tej chwila nic nie celować w prom. 

— Wy dwa, dobro znać ten łajbę —? spytać Scorpio. 

— Oczywiście — odeprzeć Remontoire —. To kiedyś być nasz statek. To ten sam, który wyciągnąć ty z krążownik Maruski Chung. 

— Jedyne, co z ten pamiętać, ten ty Remontoire. Jak próbować ja napędzić pieter. 

Clavain zdać siebie sprawa z pewien ulga, że dolecieć do właściwy śluz. Uszkodzony statek zupełny nie reagował — nie być żaden światło, ani oznaka ożywić czujnik zbliżeniowy. Clavain zadokować na kadłub. Wstrzymał oddech, kiedy przyssawkowy chwytak przylgnąć do skorodować pancerz. Nic siebie jednak nie wydarzyć. 

— Teraz być trudno — powiedzieć Clavain —. Rem, prosić, zostać na prom. Scorpio id ze ja. 

— Czy móc spytać co? 

— Scorpio mieć większy od ty doświadczenie w walc wręcz. Al główny dlatego, że nie być pewny, czy na statek być ja rzeczywisty ubezpieczać. 

— Do ten etap ja zaufać. 

— I dalej ufać, że być siedzieć spokojny w prom, aż stamtąd wyjdziemy —. Clavain sprawdzić czas —. Po trzydzieści piąć minuta upływać nasz maksymalny okres przebywać na statek. Poczekaj poła godzina, a pot odlatywać. Ania minuta dłużej, nawet jeśli zobaczyć ja i Scorpia już w śluz. 

— Mówisz poważny, prawda? 

— Wyliczyliśmy paliwo na powrót nasz trójka i Felek. Jeśli wrócić sam, zostać ci dodatkowy paliwo, paliwo, który być my bardzo potrzebny później. To właśnie powierzać w twój ręka, Rem: ten odpowiedzialność. 

— Ale nie ufać ja na tyle, by wchodzić na statek. 

— Nie, kiedy na statek być Skade. Nie móc ryzykować, że znowu przejść na jego strona. 

— Mylisz siebie, Clavainie. 

— Czyżby? 

— Nie zmieniać strona. Ty tenże nie. To Skade i reszta zmienić strona, a nie my. 

— Chodźże —. Scorpio pociągnąć Clavaina za ramię —. Zostało my już tylko dwadzieścia dziewięć minuta. 

Obydwaj przejść do „Nocnego Cienia”. Clavain grzebać wokół luk śluz, aż znaleźć niemal widoczny wnęka z zewnętrzny sterownik. Akurat wystarczać na włożyć urękawicznionej dłoń. Wyczuł trzy znajoma przełączniki — standardowy rozwiązać Hybrydowców — i ustawić jeść w pozycja „otwarte”. Gdyby na cały statek nastąpić awaria zasilać, ogniwać w zamek jeszcze przez sto lato zachować moc wystarczać do otwarcie śluz. A gdyby nawet zawieść, po drugi strona krawędź luk znajdować siebie dźwignąć otwierać ręczny. 

Drzwi siebie rozsunąć. Ze śluz wylać siebie krwistoczerwony światło. Oczy Clavaina, uprzedni dostosować siebie do ciemność. Poczekał więc, aż dostosować siebie do oświetlenie, i wpuścić Scorpia do środek. Poszedł za nim. Ich pokaźny skafander siebie zderzać. Clavain zamknąć hermetyczny spory pomieszczenie śluz i napełnić jeść powietrze. Trwało ten wieczność. 

Drzwi wewnętrzny siebie otworzyć. To sam krwistoczerwony światło awaryjny zalewać wnęter statek. Więc moc zasilać nie zanikły. Ktoś móc tu przeżycie. 

Clavain przestudiować dać otoczenie wyświetlić mu przed nos na szyb hełm, a pot wyłączyć zasilać skafander powietrze i podnieść przyłbica. Stare zgrabny skafandry — najlepszy, jaki być na „Świetle Zodiakalnym” — miał ograniczyć zapas powietrze oraz moc. Clavain uważać, że nie mieć sens ten zasób trwonić. Gestem skłonić Scorpia do pójście za jego przykład. 

— Gdzie jesteśmy —? szepnąć świni. 

— Na śródokręciu — odpowiedzieć Clavain normalna gło sem —. Al w ten światło i bez ciążenie wszystek wyglądać inaczej. Statek nie wydawać siebie taka znajomy, jak oczekiwać. Szkoda, że nie wiedzieć, ile być tu załogant. 

— Skade nigdy nic o ten nie mówiła —? syknąć Scorpio. 

— Nie. Do prowadzenie taki statek wystarczyć jedynie kilka ekspert. Nie mieć potrzeba szeptać, Scorpio. Jeśli być tu ktoś, kto może wiedzieć o nasz obecność, ten po prostu już o on wiedzieć. 

— Przypomnij ja, dlaczego nie zabrać ze siebie broni —? To być bezcelowy, Scorp. Tutaj maić uzbroić lepsze i cięższy. Albo zabrać Felkę bez trud, alba wynegocjować warunek wycofać się —. Clavain klepnąć swój pas roboczy —. Oczywiście mama przybornik negocjacyjny. 

Zabrali na statek Skade mikrokartusze — mikroskopijny fragment antymateria zawiesić w pojemnik o rozmiar główka od szpilka. Z kolej pojemnik być osłonięty opancerzyć granat wielkość kciuk. Takie urządzenie bez trud zdmuchnąć z niebo „Nocny Cień”. 

Dłoń za dłoń przesuwać siebie po oświetlić na czerwony korytarz. Od czas do czas, losowy, jeden z on odpinać mikrokartusz, smarować go żywica epoksydowy i wpychać w jakiś zakamarek. Clavain wiedzieć, że sprawny załoga znaleźć wszystek granat w kilkadziesiąt minuta. Al załoga jeszcze długi być sprawny. 

Scorpio odezwać siebie dopiero po osiem minuta. Doszli do miejsce, gdzie korytarz dzielić siebie na trzy odnoga. 

— Wiesz już, gdzie być? 

— Tak. Blisko mostka —. Clavain wskazać kierunek —. Al komora zimny sen znajdować siebie tutaj, w dola. Jeśli Skade zamrozić Felkę, umieścić on właśnie tam. Pójdziemy tam najpierw. 

— Zostało my tylko dwadzieścia minuta. 

Clavain wiedzieć, że ograniczenie czasowy być narzucić sztuczny. „Światło Zodiakalne” móc siebie cofnąć i odzyskać prom, nawet gdyby opóźnić swój odlot, ala być ten tylko rozrzutny marnować czas. Prócz ten załoga móc nabrać zbyt wysoki mniemać o swój umiejętność. W dłuższy perspektywa konsekwencja ten przekonać być fatalny. Clavain oszacować ryzyko i dojść do wniosek, że lepiej by zginąć lub zostać na „Nocnym Cieniu”, nizać żeby wypadek potoczyć siebie w ten sposobić. Zastępcy i podzastępcy móc kontynuować misja nawet gdyby Remontoire nie powrócić żywy. Musieli wierzyć, że każdy sekunda liczyć siebie naprawdę. Bo rzeczywisty siebie liczyć. Przykre rozwiązać. Al ten przecież wojna i taka decyzja być łatwy w porównać z decyzja, który Clavain podejmować już wcześniej. 

Zeszli na dół do komora zimny sen. 

— Przed my coś jest — powiedzieć Scorpio po kilka minuta cichy pełznąć i gramolić siebie. 

Clavain zwolnić i wpatrywać siebie w ten sam czerwony półmrok, zazdrościć Scorpiowi ulepszyć wzrok. 

— Wygląda na trupa — stwierdzić. 

Zbliżyli siebie ostrożeń, podciągać siebie po wyściełać ścienny klamra. Clavain miał świadomość każdy uchodzić minuta; każdy połówka minuta; każdy okrutny sekunda. 

Dotarli do trup. 

— Rozpoznajesz go —? spytać zafascynować Scorpio. 

— Nie być pewien, czy ktoś móc rozpoznać ten ciało z pewnością — odeprzeć Clavain — ala ten nie Felek. Nie przypuszczać tenże, aby ten być Skade. 

Z ciało stać siebie coś okropny. Została go tylko połowa. Przecięto jeść wpół, dokładny i czysty, tak pedantyczny jakby preparować eksponat do nauka anatomia. Organy wewnętrzny być zapakować w ciasny zwinąć lub serpentynowy układ, pobłyskiwać jak cukierek z polewa. Scorpio wyciągnąć urękawicznione kopytko i pchnąć połowa trup; oddalać siebie leniwy od ściana, przy który zatrzymać siebie uprzedni. 

— Jak sądzić, gdzie być reszta —? zapytać. 

— Gdzieś indziej — odeprzeć Clavain —. Ta połowa musieć tu przydryfować. 

— Czym ten zrobić? Bronia promieniowy może zrobić coś podobny, ala zostawiać ślad przypalać. Na ten ciało ich nie mieć. 

— To być gradient przyczynowości — usłyszeć czyjś głos. 

— Skade — wydyszeć Clavain. 

Była za on. Zbliżyła siebie w ludzki cisza, nawet nie oddychać. Jej bryła wypełniać korytarz, czarna jak noc, z wyjątek blady owal twarz. 

— Cześć, Clavainie. I cześć, Scorpio, jak przypuszczam —. Patrzyła na on z zainteresowaniem —. Zatem nie umrzeć wtedy, świnia? 

— Clavain ja właśnie wyjaśniać, jaki mama szczęście, że spotkać Hybrydowców. 

— Rozsądnie ze strona Clavaina. 

Clavain patrzyć na on z przerazić i podziw jednoczesny. Remontoire uprzedzić go o wypadek Skade, ala ostrzec nie wystarczać, by przygotować go na ten spotkać. Jej mechaniczny pancerz miał kształt człowiek, nawet — w przesadny, lekki średniowieczny sposób — kształt kobiecy, szerszy w biodro i z sugestia biust wymodelować na płyta piersiowy. Clavain jednak wiedzieć, że ten wcale nie pancerz, lecz podtrzymywać życie proteza, że jedyny organiczny część Skade być głowa. Ozdobiona grzebień czaszka Skade tkwić sztywny w szyjny częsty pancerz. Brutalne połączenie ciało i maszyneria wrzeszczeć o coś złe. Zło uwidocznić siebie nawet mocnieć, gdy Skade siebie uśmiechnąć. 

— To ty ja zrobiłeś — oznajmić, głos, by słyszeć on Scorpio —. Czy być z ten dumny? 

— Nie zrobić ci ten, Skade. Dokładnie wiedzieć, jak ten być. Zraniłem ty i przykry ja, że tak siebie stać. Al nie umyślny i dobro o ten wiedzieć. 

— Zatem twój ucieczka być przymusowy? Gdyby ten być taki prosta. 

— Nie odciąć ci głowa, Skade — odeprzeć Clavain —. Do tej por Delmar już wyleczyć szkoda, który ci wyrządzić. Byłabyś znów zdrowy. To jednak nie pasować do twój plan. 

— Ty narzucić ja te plan, Clavainie. Ty i mój lojalność dla Matczynego Gniazda. 

— Nie kwestionować twój lojalność, Skade. Po prostu być ciekawić, wobec co dokładny być lojalny. 

— Zostało trzynaście minuta, Clavainie — szepnąć Scorpio —. Potem musieć być już na zewnątrz. 

Skade spojrzeć na świnia. 

— Spieszy ci siebie, prawda? 

— Czy nie śpieszyć siebie my wszystkim —? spytać Scorpio. 

— Przyszliście po coś. Nie wątpić, że wasz bronić już zniszczyć „Nocny Cień”, gdyby mieć taka zamiar. 

— Daj ja Felkę — powiedzieć Clavain —. Daj ja Felkę, a zostawić ty w spokój. 

— Czy on tak wiele dla ty znaczyć, Clavainie, że powstrzymać siebie od zniszczeć ja, kiedy mieć okazja? 

— Znaczy dla ja wiele, owszem. Grzebień Skade zafalować turkus i oranż. 

— Dam ci Felkę, jeśli ten zmusić ty do odejście. Al najpierw chcieć ci coś pokazać. 

Ułożyła urękawicznione dłoń swój skafander po oba strona szyja, tak jakby chcieć siebie udusić. Najwyraźniej jednak metalowy dłoń być zdolny do wielki delikatność. Clavain usłyszeć pstryknąć w klatka piersiowy Skade, a pot metalowy słup jego szyja zacząć siebie wysuwać spomiędzy ramię. Usuwała własny głowa. Clavain patrzyć z fascynacja i wstręt, jak wynurzać siebie dolny część słup. Kończyły go miotać siebie, wieloczłonowy wypustek. Kapała z on różowy błyskotka kolorowa cieczy — może krew, a może coś całkowity sztuczny. 

— Skade — powiedział —. To nie być potrzebny. 

— Och, ten bardzo potrzebny, Clavainie. Chcę, żeby w pełnia zrozumieć, co ja zrobić. Chcę, by poczuć cały ten groza. 

— Myślę, że on mieć już pewien pojęcie — zauważyć Scorpio. 

— Po prostu przekazać ja Felkę, a pot dać ci spokój. Uniosła własny głowa i kołysać on na dłoń. 

— Czy ja nienawidzić, Clavainie? 

— Nie mieć w ten nic osobisty. Po prostu uważać, że siebie mylić. 

— Mylę siebie, ponieważ troszczyć siebie o przeżycie nasz lud? 

— Coś ty opętać, Skade — powiedzieć Clavain —. Kiedyś być dobry Hybrydowcem, jeden z najlepszy. Naprawdę służyć Matczynemu Gniazdu, tak jak ja. Al pot wysłać ty na operacja Chateau. 

Obudził jego zainteresować. Zobaczył, jak mimowolny rozszerzać siebie jego oko. 

— Chateau de Corbeaux? Co ten mieć z cokolwiek wspólny? 

— O wiele więcej nizać sądzisz — powiedzieć Clavain —. Ty jeden przeżyć misja, ala nie wrócić sam. Prawdopodobnie nie pamiętać, co siebie tam na dola wydarzyć, ala ten nie mieć znaczenie. Coś siebie do ty dobrać, być ten pewien. I być odpowiedzialny za wszystek ostatni wydarzenia —. Próbował siebie uśmiechnąć —. Właśnie dlatego ty nie nienawidzić ani nie móc ty zbytni winić. Jesteś alba nie ten Skade, który znać, alba wydawać ci siebie, że służyć coś większy od siebie. 

— To śmieszny. 

— Ale chyba prawdziwy. Wiem ten, Skade, sam tam być. Jak ten możliwe, że cały czas siedzieć ci na ogon? Technikę z Chateau wykorzystać obydwoje. Technikę obcy, pozwalać na manipulować bezwładność. Al ty wykorzystać on do coś znaczny większy, prawda? 

— Wykorzystałam on, by osiągnąć cel, ten wszystek. 

— Próbowałaś zbudować statek nadświetlny, podobny jak Galiana —. Kiedy wspomnieć imię Galiany, zobaczyć kolejny błysk zainteresowania —. Czemu, Skade? Co być tak ważny, że musieć ten zrobić? To tylko bronić. 

— Też bardzo jego pragnąć. Clavain skinąć głowa. 

— Ale jedynie dlatego, że pokazać, jak bardzo ci na on zależeć. Pokazałaś ja tenże tamten flota, sądzić więc, że planować ucieczka z tej częsty kosmos. Co ten taki, Skade? Co taki zobaczyć w swój kryształowy kuć? 

— Mam ci ten pokazać, Clavainie? 

— Pokazać —? zapytać. 

— Udziel ja dostęp do swój mózg, a ja zaimplantuję tam dokładny ten, co ja pokazać. Wtedy być wiedzieć. I może patrzyć na sprawa tak jak ja. 

— Nie robić tego — powiedzieć Scorpio. 

Clavain opuścić tarcza obronny w mózg. Obecność Skade wtargnąć tak nagły, że aż siebie wzdrygnąć. Al Skade, tak jak obiecać, tylko malować mu w umysł obraz. 

Clavain zobaczyć koniec wszystek. Zobaczył łańcuch ludzki habitat roziskrzyć jasne iskierka ogień anihilacja. Nuklearne girlanda plamić powierzchnia świat zbyt ważny, by jeść rozmontowywać. Zobaczył kometa i asteroida nakierowywać na kolon, fala po fala, zbyt liczny, by można jeść być zneutralizować istnieć środek obrona. Wywoływano rozbłysk na powierzchnia gwiazda. Ogniskowano jeść. Ogniste żagiew mazać po oblicze świat, sterylizować wszystek na swój droga. Zobaczył skalisty glob, rozpylać, rozbić na gorąc obłok międzyplanetarny gruz. Widział gazowy gigant rozkręcać do rozerwać, zniszczony jak zabawka nadąsany dziecko. Zobaczył, jak umierać sam gwiazda, jak, zatruć, świeca zbyt silnia lub zbyt słaby. Jak być rozrywać na kilkanaście różny sposób. Widział statek, detonować w przestrzeń międzygwiezdny, gdy ich załoga wyobrażać siebie, że być bezpieczny od wszelki szkoda. Słyszał przerazić chór przekaz radiowy i laserowy. Na początek mnogi, przerzedzać siebie do garstka rozpaczliwy samotny głos, który kolejny uciszać. Potem słyszeć tylko bezmózgi warkot przekaz maszynowy, ala nawet on zaczynać milknąć, gdy kruszyć siebie ostatni bastion ludzkość. 

Eksterminacja rozpościerać siebie na obszar o średnica kilkadziesiąt lato świetlny. Trwała wiele dekada, ale — jeśli porównać on z powolny żarna historia galaktycznej — dokonywać siebie momentalny. 

I wszędzie dookoła wyczuwać koordynować ten eksterminacja ciemny bezlitosny inteligencja. Był ten zespół umysł maszynowy, z który większość unosić siebie tuż pod próg samoświadomość. Były stara, starszy nizać najmłodszy gwiazda, i znać siebie jedynie na sztuca tępić. Nic więcej ich nie zaprzątać. 

— Jak odległy być ta przyszłość —? zapytać Clavain. 

— To już siebie rozpocząć. Po prostu jeszcze o ten nie wiedzieć. Al w ciąg stulecie wilk dosiąc podstawowy kolonia, ten najbliższy Pierwszego Układu. Za cały sto lato z ras ludzki zostać kilka kulić siebie grupa, zbyt przerazić, by próbować podróż czy nawiązywać łączność między siebie. 

— A Hybrydowcy? 

— Jesteśmy wśród ten grupa, równia podatny na zranić, równia prześladować. Nie mieć już Matczynego Gniazda. Gniazda Hybrydowców w niektóry układ zostać kompletny unicestwić. Tak ten wyglądać, kiedy te wiadomość wysyłać w przeszłość. 

Clavain skinąć głowa. Był gotowić chwilowy założyć, że ten prawdziwy informacja. 

— Jak siebie o ten dowiedzieć? 

— Z eksperyment z Osnową — odpowiedzieć głowa Skade — Galiana badać połączenie ludzki umysł ze spójny stan kwantowy. Al materia w stać superpozycja kwantowy być splątać w sens spektralny z każdy cząsteczka, który kiedykolwiek istnieć czy kiedykolwiek zaistnieć. Eksperymenty Galiany miał na cel zbadać nowa tryb świadomość równoległy, ala przy okazja otworzyć okno w przyszłość. Kanał nie być doskonały, więc na Mars dotrzeć z przyszłość jedynie słaby echo. A każdy wiadomość przesłać przez kanał wzmacniać szum tło. Rozumiesz, kanał miał ograniczyć pojemność informacyjny. Osnowa być cenny zasób, który można być wykorzystywać tylko w chwila najostrzejszy kryzys. 

Clavain czuć oszałamiać zawrót głowa. 

— Nasza historia już siebie zmienić, prawda? 

— Galiana dowiedzieć siebie wystarczająco wiele, by skonstruować pierwszy napęd międzygwiezdny. To, Clavainie, być zagadnienie energia i manipulacja wormholami kwantowy. W serce napęd Hybrydowców znajdować siebie zakończenie mikroskopijny wormholu. Drugi jego koniec być zakotwiczyć miliard lato w przeszłość i wysysać energia z kwarkowogluonowej- plazma pierwotny kuć ognisty. Oczywiście ten sam technika można zastosować do wytwarzać bronić ostateczny zagłada. 

— Bronie klasa piekło — powiedzieć Clavain. 

— W nasz oryginalny historia nie mieć ten atut. Międzygwiezdne przelot uzyskać wiek później. Nasze statek być wolny, kruchy, osiągać najwyżej jeden piąta szybkość światło. Z konieczność ludzki ekspansja opóźnić siebie. W ciąg czterysta lato tylko garstka system zostać pomyślny zasiedlić. A jednak nadal przyciągać wilk, nawet w tamten linia czasowy. Eksterminacja być brutalny skuteczny. Nasza wersja historii — ta, który znasz — ten próba polepszyć stan rzecz. Szybkość ludzki ekspansja zostać zwiększyć i dostać lepszy bronić, by radzić siebie z zagrozić, kiedy siebie pojawić. 

— Teraz rozumiem — oznajmić Clavain — dlaczego bronić klasa piec nie można odtworzyć. Kiedy już Galianie pokazać, jak jeść zrobić, on zniszczyć ten wiedza. 

— Była dar z przyszłości — powiedzieć Skade z dumą —. Darem od nasz przyszły tożsamość. 

— A teraz? 

— Nawet w tej linia czasowy eksterminacja być fakt. Znowu wilk być zaalarmować nasz pojawić. I okazać siebie, że móc łatwy śledzić nasz napęd z odległość wiele lato świetlny. 

— Tak więc nasz przyszły tożsamość spróbować inny ulepszenie. 

— Owszem. Tym raz sięgnąć tylko do nasz dawny przeszłość, interweniować w znaczny późniejszy historia Hybrydowców. Pierwszą wiadomość być proklamacja, ostrzegać my przed wykorzystywać stosować napęd. Właśnie dlatego sto lato ten zaprzestać budowa statek. Później dostać wskazówka, który umożliwić my zbudować silnik bardziej dyskretny, taki typ, jak zastosować na „Nocnym Cieniu”. Demarchiści myśleć, że zbudować go, by uzyskać nad on przewaga taktyczny w wojna. Tak naprawdę statek zostać zaprojektować jaka pierwsza bronić przeciwko wilk. Później przekazać my informacja dotyczyć konstrukcja maszyneria dławić bezwładność. Chociaż w tamten czas o ten nie wiedzieć, zostać wysłać do Chateau, by uzyskać te fragment obcy technik, który umożliwić my zbudować prototyp taki maszyna. 

— A teraz? Uśmiechnęła siebie. 

— Dostaliśmy następny szansa. Tym raz jedyny możliwe rozwiązać być odlot. Hybrydowcy musieć opuścić ten obszar kosmos, zanim tłumny przybyć tu wilk. 

— Chcesz powiedzieć „czmychnąć”? 

— To zupełny w twój styl, prawda, Clavainie? Al czas ten jedyny sensowny reakcja. Później móc rozważyć powrót. A nawet konfrontacja z wilk. Innym gatunek ten siebie nie udać, ala myśleć, że my ten inny sprawa. Już wystarczyć my odwaga, by zmienić nasz przeszłość. 


— Dlaczego myśleć, że inny biedny frajer tenże ten nie próbować? 

— Clavainie — odezwać siebie Scorpio —. Naprawdę musieć stąd odejście, natychmiast. 

— Skade… pokazać ja wystarczająco wiele — powiedzieć Clavain —. Przekonałaś ja, że wierzyć, iż działać właściwy. 

— A jednak nadal sądzić, że być kukiełka jakiś zagadkowy agencja? 

— Nie wiedzieć, Skade. Z pewność nie wykluczyć tej możliwość. 

— Służę jedynie Matczynemu Gniazdu. 

— Doskonale —. Skinął głowa. Czuł, że Skade wierzyć, że postępować właściwie —. Teraz przekazać ja Felkę i odlatywać. 

— Czy zniszczyć ja, kiedy opuścić statek? 

Nie sądzić, by wiedzieć o mikrokartuszach, który rozmieścić ze Scorpiern. 

— Co siebie z ty stać, Skade, jeśli zostawić ty tutaj? Czy zdołać naprawić statek? 

— Nie musieć. Inne statek nie być daleki. To on być twój prawdziwy wróg, Clavainie, i ten znaczny lepiej uzbroić od „Nocnego Cienia”, a jednak równia zwinny i trudny do wykryć. 

— To nadal nie znaczyć, że jeśli ty zabić, nie poprawić swój sytuacja. 

Skade odwrócić siebie. 

— Przynieście tutaj Felkę — powiedzieć głośny. 

Pół minuta później dwa inny Hybrydowcy, obciążyć postać w skafander, pojawić siebie za Skade. Skade pozwolić im wynieść on naprzód. Przyłbica skafander być otwarty, więc Clavain widzieć, że ten Felek. Wyglądała na przytomny, ala być pewien, że nadal żyć. 

— Macie. Weźcie on. 

— Co jego dolegać? 

— Nic poważnego — oznajmić Skade —. Mówiłam, że on zamykać siebie w siebie, prawda? Bardzo tęsknić za swój Murem. Może pod twój opiec wydobrzeć. Musisz jednak wiedzieć jeden, Clavainie. 

Spojrzał na on. 

— Mianowicie? 

— Nie być twój córka. Nigdy nie być. Wszystko, co ci mówić, być kłamstwo, by nakłonić ty do powrót. Wiarygodne kłamstwo i może taki, w który niemal chcieć wierzyć, ala jednak kłamstwo. Czy teraz nadal on chcieć? 

Wiedział, że mówić prawda. Skade kłamać, by go zranić, ala tylko wtedy, gdyby służyć ten jego ogólniejszy ambicja. Teraz nie kłamać. 

— Dlaczego mieć jego nie chcieć —? Głos więznąć mu w gardło. 

— Bądź uczciwy Clavainie. To dla ty ważny. 

— Przybyłem tutaj, by ocalić ktoś, na kima ja zależeć, ten wszystko —. Starał siebie, by nie załamać mu siebie głos —. Czy być mój krewna, czy nie… ten nie mieć znaczenie. 

— Nie mieć? 

— Żadnego. 

— Dobrze. Wobec ten uważać, że każdy z my załatwić tutaj swoje sprawa. Felek oddać my oboje cenny przysługa. Ochroniła ja przed ty i skłonić Wilk do współpraca. Mnie sam nigdy by siebie ten nie udać. 

— Wilka? 

— Ach, przepraszać. Nie wspominać o Wilk? 

— Chodźmy stąd — powiedzieć Scorpio. 

— Nie. Nie w tej chwila. Chcę wiedzieć, o co mówić. 

— Dokładnie ten, co usłyszeć, Clavainie —. Z czuły troskliwość Skade nałożyć z powrót swój głowa, mrugać w chwila, kiedy głowa, z pstryknąć, zająć właściwy miejsce —. Wzięłam ze siebie Wilk, ponieważ wydawać ja siebie, że może być cenny. Cóż, mieć słuszność. 

— Chcesz powiedzieć, że zabrać ciało Galiany? 

— Zabrałam Galianę — poprawić Skade —. Nie być martwy, Clavainie. Nie w taki sens, w jaki zawsze ci siebie wydawać. Sięgnęłam do on wkrótce po ten, jak powrócić z głęboki kosmos. Jej osobowość i wspomnąć być na miejsce, całkowity naruszyć. Rozmawiałyśmy ze siebie. Spytała o ty i o Felkę, a ja powiedzieć jego niewinny kłamstewko. Dla my wszystek być lepiej, gdy myśleć, że nie żyć. Widzisz, już wtedy przegrywać bitwa. Wilk usiłować on przejąć i w koniec nie być wystarczająco silny, żeby z nim walczyć. Al jego nie zabić, nawet wtedy. Trzymał jego umysł naruszyć, gdyż uważać jego wspomnąć za przydatny. Wiedział również, że Galiana być dla my cenny i że nie przedsięwziąć przeciw on nic, co móc zaszkodzić jego. 

Clavain spoglądać na on. Wbrew wszystek maić nadziać, że kłam, tak jak kłamać mu wcześniej. Wiedział jednak, że teraz mówić prawda. I chociaż znać już odpowiedź, musieć mimo wszystek zadać ten pytać. 

— Czy ja on oddać? 

— Nie —. Skade unieść czarny, metalowy palec —. Wyjdziesz stąd tylko z Felką alba bez nic. Twój wybór. Galiana jednak zostawać tutaj —. Po chwila dodać od niechcenia: — Och, i gdyby siebie zastanawiać, wiedzieć o mikrokartuszach, który zostawić za siebie. 

— Nie znaleźć ich wszystek na czas — oznajmić Scorpio. 

— Nie musieć ich znajdować — powiedzieć Skade —. Muszę, Clavainie? To, że mama Galianę, chronić ja tak mocny, jak ten, że mieć Felkę. Nie, nie pokazać ci jego. To potrzebny. Felek poświadczyć, że on tu być. Ona tenże spotkać Wilk. Spotkałaś go, prawda? 

Felek jednak ani drgnąć. 

— Chodźże — powiedzieć Scorpio —. Zabierajmy siebie stąd, za nim zmienić zdać. 


Kiedy Felek dojść do siebie, Clavain siedzieć w fotel obok jego łóżko i drapać siebie po broda. Słyszała dźwięk jak odgłos pasikonika: „cyk, cyk, cyk”. Nieubłaganie wwiercać siebie w jego podświadomość i ciągnąć ku pełny rozbudzić. Śniła o Mars, śnić o swój Mura, śnić, że siebie zagubić w kończyć siebie, pracochłonny zadać zachowywać Muru w stać naruszyć. 

— Felka —. Głos być ostry, prawie srogi —. Felek. Obudź siebie. Tu Clavain. Jesteś teraz wśród przyjaciel. 

— Gdzie Skade —? zapytać. 

— Pozostawiłem Skade z tył. Teraz już nie musieć siebie on zajmować —. Dłoń Clavaina spoczywać na jego dłoni —. Dobra ty znowu widzieć, Felko. Były chwila, gdy myśleć, że nie nastąpić ten nigdy… 

Ocknęła siebie w pomieszczenie podobny do ten, który widzieć na „Nocnym Cieniu”. Miało lekki sielski charakter. Najwyraźniej znajdować siebie na statek, lecz nie być tak elegancki zaprojektować, jak statek, który pamiętać. 

— Nie pożegnać siebie ze ja przed ucieczką — powiedzieć. 

— Wiem —. Clavain przecierać palec oko. Wyglądał na znużyć, starszy nizać go pamiętała —. Wiem i przepraszać, ala zrobić ten rozmyślny. Inaczej namówić ja, by zaniechać ucieczki —. Jego ton stać siebie oskarżycielski —. Prawda? 

— Chciałam tylko, żeby o siebie zadbać. Właśnie dlatego przekonać ty, by wejść do Ścisłej Rady. 

— Zważywszy wszystek, ten chyba być błąd —. Głos mu złagodnieć. 

Felek przypuszczać, że Clavain siebie uśmiechać. 

— Jeśli mieć na myśl dbać o siebie, ten owszem, musieć przyznać, że zupełny o ten ja chodzić. 

— Czy Skade siebie ty opiekować? 

— Chciała, by jego pomóc. Nie pomóc. Stałam się… zamknąć w siebie. Nie chcieć usłyszeć, że ty zabić. Naprawdę bardzo siebie o ten starać, Clavainie. 

— Wiem. 

— Ma Galianę. 

— To tenże wiem — powiedział —. Remontoire, Scorpio i ja umieścić ładunek niszczący na jego okręt. Nawet teraz móc go zniszczyć, gdyby musieć przybyć na Resurgam później. 

Felek zmusić siebie do przyjąć pozycja siedzący. 

— Posłuchaj ja uważny, Clavainie. 

— Słucham. 

— Musisz zabić Skade. To nie mieć znaczenie, że mieć Galianę. Właśnie Galiana chcieć, żeby ten zrobić. 

— Wiem, ala ten wcale nie ułatwiać ja cały sprawy — powiedzieć Clavain. 

— Nie —! Felek podnieść głos, nie bać siebie gniewny przemawiać do człowiek, który właśnie on uratował —. Nie rozumieć. Chcę powiedzieć, że Galiana bardzo by chcieć, żeby ten zrobić. Wiem o ten Clavainie. Kiedy spotkać Wilk, znowu dotknąć jego umysł. 

— Tam nie pozostać nic z Galiany, Felko. 

— Pozostało. Wilk robić co móc, by on ukrycie, ale… ja on czuć. 

Spojrzała mu w twarz, studiować jego starodawny, ukryć zagadka. Ze wszystek znać jego twarz z rozpoznać tej być najmniejszy kłopot, ala co ten właściwy oznaczać? Czy łączyć ich coś więcej nizać przypadek, okoliczność i wspólny historia? Wspomniała, jak skłamać Clavainowi, że być jego córka. Nic w jego nastrój nie wskazywać, że siebie dowiedzieć, że ten kłamstwo. 

— Felko… 

— Posłuchaj, Clavainie… — Chwyciła jego dłoń i ścisnęła —. Posłuchaj. Nigdy ci ten nie mówić, gdyż zbyt ja ten wytrącać z równowaga. Jednak w eksperyment Osnowy mieć świadomość, że sięgać ku ja jakiś umysł. Z przyszłość. Czułam niewypowiedziany zło. Czułam jednak również coś, co rozpoznawać. Galianę. 

— Nie… — powiedzieć Clavain. Ścisnęła jego dłoń mocnieć. 

— To prawda. Al teraz rozumieć, że zło ten nie jego wina. To być jego umysł, po ten, jak go przejąć Wilk. Skade pozwolić Wilk uczestniczyć w eksperyment. Potrzebowała jego rad na temat maszyneria. 

Clavain pokręcić głowa. 

— Wilk nigdy nie współpracować ze Skade. 

— Ale współpracować. Przekonała go, że musieć jego pomóc. W ten sposobić ten on, a nie ty odzyskać bronić. 

— Jaką korzyść odnieść z ten Wilk? 

— Żadnej. Al lepiej, żeby bronić przechwycić grupa, na który Wilk mieć jakiś wpływ, nizać jakiś trzeci strona, na przykład ty. Tak więc zgodzić siebie jego pomóc, wiedzieć, że kiedy być pod ręka, łatwiej być on zniszczyć. Byłam tam, Clavainie, w jego dziedzina. 

— Wilk na ten pozwolić? 

— Zażądał ten. A raczej zażądać ta jego część, który nadal być Galianą. 

Felek zamilkły. Wiedziała, jak trudny musieć ten być dla Clavaina. Ją sam ten ranić, a przecież Galiana dla Clavaina znaczyć jeszcze więcej. 

— Chcesz powiedzieć, że istnieć część Galiany, który nadal my pamiętać? I pamiętać jak być wcześniej? 

— Galiana nadal pamiętać, Clavainie. Nadal pamiętać i nadal czuje —. Felek znów umilkły, wiedzieć, że teraz być najtrud niej —. Dlatego właśnie musieć ten zrobić. 

— Zrobić co? 

— To, co planować, zanim Skade ty poinformować, że mieć Galianę. Musisz zniszczyć Wilka —. Znowu spójrzała mu w twarz, czuć smutek, że mu ten robi —. Musisz zniszczyć statek. 

— Ale jeśli ten zrobię — powiedzieć Clavain gwałtowny i z podniecenie, jakby zauważyć w argument Felek jakiś fatalny błąd — zabić Galianę. 

— Wiem —. Powiedziała Felka —. Wiem. Al mimo ten musieć ten zrobić. 

— Nie móc ten wiedzieć. 

— Mogę i wiedzieć. Czułam on, Clavainie. Czułam, że chcieć, by ten zrobić. 



* * * 


Siedział samotnia w cisza, w kopula obserwacyjny daleki dziób „Światła Zodiakalnego”. Rozkazał, by go nie niepokoić, dopóki sam siebie nie zgłosić, nawet jeśli nie uczynić ten przez wiele godzina. 

Po czterdzieści piąć minuta miał oko przyzwyczaić do ciemność. Wpatrywał siebie w mora kończyć siebie mrok za swój statek, czekać na znak, że praca zostać wykonać. Okazjonalny promień kosmiczny wydrapywać fałszywy ślad w jego pole widzenie, ala Clavain wiedzieć, że sygnatura wydarzenie być wyglądać inaczej i nie pomyć jego z nic. Na ten mroczny tło na pewno jego nie przeoczyć. 

Niebieskobiały błysk wyrosnąć z serce ciemność. Rozpłomienił siebie do swój maksymalny jaskrawość w ciąg trzy czy cztery sekunda, a pot zamierać powoli, zjeżdżać przez spektralny odcień czerwienić i rdzawy brąz. Wypalił jasny dziura w pole widzenie Clavaina — parzyć fioletowy kropka, który nie znikać, nawet kiedy zamknąć oko. 

Clavain wiedzieć już, że zniszczyć „Nocnego Cienia”. 

Skade, mimo wysiłek nie zlokalizować wszystek min, który przylepić do jego statek. A ponieważ być ten mikrokartusze, wystarczyć jeden, by wykonać zbędny praca. Ładunek niszczący zapoczątkować tylko znaczny większy kaskada wybuchów: najpierw głowica wojenny, napędzać antymateria i zawierać antymateria jaka środek niszczący. Potem sam napęd Hybrydowców. Eksplozje momentalny i bez żaden ostrzec. 

Myślał tenże o Galianie. Skade założyć, że on nigdy nie zaatakować statku — nawet gdyby tylko podejrzewać, że Galiana może przebywać na pokład. 

I być może Skade mieć słuszność. 

Felek jednak przekonać go, że trzeba ten zrobić. Tylka on dotykać umysł Galiany i czuć cierpieć związać z obecność Wilk. Tylka on móc przekazać ten jeden prosta wiadomość Clavainowi. 

Zabij ja. 

I tak właśnie zrobić. 

Zaczął łkać, kiedy w pełnia zdać siebie sprawa, co właśnie uczynić. Zawsze istnieć bardzo wielki możliwość, że Galianę dać siebie uleczyć. Przypuszczał, że nigdy nie pogodzić siebie z jego nieobecność, gdyż ta wątły nadzieja zawsze umożliwiać mu zaprzeczać fakt jego śmierć. 

Al obecny żaden taki pocieszyć nie być możliwe. 

Zabił coś, co być mu najbardziej drogi we wszechświat. 

Szlochał. Cicho i w samotność. Przepraszam, przepraszam… 



* * * 


Poczuł on, poczuć jak prom podlatywać do niego — do potworność, który siebie stać. Zmysłami, który nie maić dokładny ludzki analog, kapitan stać siebie świadomy tępy metaliczny obecność prom Volyovej przelatywać tuż przy nim. Kobieta nawet nie przypuszczać, że jego wszechwiedza być aż tak totalny. W wiele rozmowa, który siebie cieszyć, dowiedzieć siebie, że on nadal uważać go za więzień „Nostalgii za Nieskończonością”, chociaż więzień, który w jakiś sens zespolić siebie z materia swój więzić. A jednak Ilia wytrwały odwzorowywać i katalogować połączenie nerwowy jego nowa, poszerzyć anatomia, śledzić sposobić, w jak współpracować on ze stara sieć cybernetyczny statek i jak on infiltrować. Na swój poziom analityczny musieć w pełnia zdawać siebie sprawa, że nie mieć już sens rozróżniać między więzić a więzień. A jednak wydawać siebie zdolny do zrobić ten ostatni skok umysłowy, zdolny do zaprzestać postrzegać go jaka obiekt wewnątrz statek. Może być ten po prostu zbyt gwałtowny przebudować dawny stosunek wzajemny. Nie móc jego winić za ten brak wyobraźnia. Gdyby sytuacja siebie odwrócić, mieć podobny trudność. 

Poczuł wtargnąć prom do swój wnętrze. To naprawdę być nieopisany uczucie, nic kamień przepychać bezbolesny przez skóra do zgrabny dziura w jego żołądek. Kilka chwila później poczuć seria trzewny wstrząs, kiedy prom sadowić siebie na miejsce. 

Wróciła. 

Skupił siebie na swój wnętrze, stawać siebie ostry i wszechogarniająco świadomy ten, co siebie tam dziać. Świadomość zewnętrzny wszechświata — wszystek poza jego kadłubem — obniżyć priorytet. Schodził po skala, najpierw skupiać siebie na rejon, a później na żyłowaty plątanina korytarz i kanał techniczny, który wić siebie w ten rejon. Ilia Volyova stać siebie pojedynczy, cząsteczkowy obecność, przemierzać jeden z korytarz. W jego wnętrze być tenże inny istota, tak jak w każdy żywy organiźmie. Nawet komórka zawierać organizm, który niegdyś być zależny. Miał szczury — pierzchać mała obecność. Al ich rozum być mętny i ostateczny poruszać siebie zgodny z jego wola, zdolny, by go zaskoczyć czy zabawić. Maszyny być jeszcze nudniejszy. Volyova przeciwny, stanowić obecność, który w on wtargnąć, obcy komórka, który móc zabić, ala nie kontrolować. 

Teraz do on mówić. Słyszał dźwięk, odbierać drgać w ściana korytarz. 

— Kapitanie —? zapytać Ila Volyova —. To ja. Wróciłam z Resurgamu. 

Odpowiedział przez materia statek, głos, który wydawać mu siebie zaledwie szept. 

— Cieszę siebie, że ty znowu widzieć, Ilia. Byłem nieco samotny. Jak tam na dola, na planet? 

— Niepokojąco — odpowiedzieć. 

— Niepokojąco, Ilia? 

— Sytuacja wchodzić w faza krytyczny. Khouri sądzić, że panować nad większość dobry tendencja i nie pozwolić, by siebie ujawnić, ala nie być o ten przekonać. 

— A Cierń —? spytać łagodny kapitan. Cieszył siebie, że Volyowa skupić siebie na Resurgamie i mniej uważać na inny kwestia. Może dotychczas nie zauważyć przychodzić sygnał laserowy. 

— Cierń pragnąć być zbawca lud, który poprowadzić go do Ziemia Obiecanej. 

— Chyba myśleć, że właściwszy być podejście bardziej bezpośredni. 

— Czy ostatnio przyglądać siebie uważny obiekt, kapitan? Oczywiście, że siebie przyglądać. Nadal cechować go ciekawość — chorobliwy, z brak lepszy nazwa. Widział, jak Inhibitorzy rozmontowywać gazowy gigant, ze śmieszny łatwość rozkręcać go do rozerwać, jakby być dziecinny zabawka. Widział gęsty cienie nowa maszyna powstawać w mgławica wyzwolić materia, o składowa tak wielki jak cały świat. Zanurzone w żarzyć siebie motek mgławica, przypominać próbny, na wpół uformować embrion Najwyraźniej maszyna zgromadzić siebie wkrótce w coś nawet jeszcze większy. Niewykluczone, że można odgadnąć efekt końcowy. Największym składnik być trąbkokształtna paszcza, szeroki na dwa i głęboki na sześć tysiąc kilometr. Kapitan sądzić, że inny kształt włączyć siebie w korpus ten gigantyczny garłacz. 

Była ten pojedynczy maszyna, niepodobna do rozciągnąć pierścieniowaty struktura, który Inhibitorzy rozrzucić wokół gazowy gigant. Pojedyncza maszyna, zdolny okaleczyć gwiazda, przynajmniej tak uważać Volyova. Kapitan John Brannigan niemal sądzić, że warta pozostać przy życie, by zobaczyć, co maszyna zrobić. 

— Przyglądałem siebie mu — odpowiedzieć Volyovej. 

— Myślę, że być niemal skończony. Kilka miesiąc, może nawet mniej i być gotowić. Dlatego właśnie nie móc ryzykować. 

— Masz na myśl kazamata? Wyczuł jego niepokoić. 

— Powiedziałeś, że pozwolić ja wykorzystać ten bronić, kapitan. Czy ten nadal aktualny? 

Zanim odpowiedzieć, pozwolić, by siebie pocić. Wydawało siebie, że naprawdę nie wiedzieć nic o sygnał laserowy. Był pewien, że gdyby go zauważyć, mówić przed wszystek o ten. 

— Czy użycie kazamata nie być związać z pewien ryzyko? 

— Zbyt późny odlot stwarzać jeszcze większy ryzyko. 

— Sądzę, że Khouri i Cierń z mniejszy entuzjazm myśl o uderzenie odwetowy, teraz, kiedy exodus przebiegać zgodny z plan. Ewakuowali z powierzchnia zaledwie dwa tysiąc ludzi — jeden procent populacja. To tylko gest. Tak, sprawa być posuwać siebie szybciej, jeśli ten operacja przeprowadzić rząd. Al wybuchnąć mnóstwo niepokój społeczny. Dlatego właśnie musieć rozważyć uderzenie wyprzedzać przeciw Inhibitorom. 

— Z pewność przyciągnąć ich ogień — zauważył —. Ich bronić ja zniszczyć. 

— Mamy bronić kazamatowy. 

— One nie nadawać siebie do obrona, Ilia. 

— Tak, pomyśleć o tym — odeprzeć cierpko —. Rozstawimy bronić w odległość kilka godzina świetlny od ten statek. Może przesunąć siebie na właściwy pozycja, zanim on zaktywizować, tak jak ten zrobić w przypadek artefakt Hades. 

Nie być potrzeba przypominać, że atak na artefakt Hades nie pójść zbyt gładki. Al, trzeba ten Volyovej uczciwy przyznać, wtedy ten nie bronić on zawieść. 

Szukał po omacek następny zdawkowy obiekcja. Nie może wyglądać na zbyt chętny, gdyż zacząć coś podejrzewać. 

— A co, jeśli powiązać ten z nami… ze ja? 

— Wtedy już być po decydować cios. Jeśli zareagować, wtedy być siebie o ten martwić. 

— A bronić, jaka mieć na myśl? 

— To szczegół, kapitan, szczegół. Możesz ten pozostawić ja. Nie musieć robić nic więcej nizać przekazać ja nad on kontrola. 

— Nad wszystek trzydzieści trzy sztuka? 

— Nie… ten nie być konieczny. Tylka nad ten, który zaznaczyć do wykorzystać. Nie zamierzać rzucić wszystek przeciw Inhibitorom. Jak ja uprzejmy przypomnieć, niektóry móc potrzebować później, na wypadek odwet. 

— Przemyślałaś ten siebie staranny. 

— Powiedzmy, że zawsze mieć plan na różny ewentualności — odeprzeć. Nagle zmienić ton głos na wyczekujący —. Kapitanie, ostatni sprawa… 

Wahał siebie przed odpowiedź. Oto, być może, zaczynać siebie. Zaraz zapytać o sygnał laserowy omywać periodyczny jego kadłub, sygnał, od który chcieć odwrócić jego uwaga. 

— Śmiało, Ilio — powiedzieć z ciężki serce. 

— Nie przypuszczać, żeby miał trocha więcej ten papieros. A może jednak? 



TRZYDZIEŚCI 

Zwiedzała kazamata, przemierzać on jak królowa lustrować swój wojsko. Trzydzieści trzy sztuka bronić, każdy inny. Studiowała jeść przez większość swój dorosły życie raz z siedem osoba, który obecny zaginąć lub zostać unicestwić. Choć pracować ciężki, większość bronić znać co najwyżej pobieżny i musieć ukrywać przed kolega swój ignorancja. Była przekonać, że niektóry rodzaj bronić nie można nawet przetestować, że służyć do jednorazowy użytek. Nie wszystek jednak być ten typ. Trudność polegać na ten, by bronić skatalogować według zasiąg, zdolność niszczeć i liczba możliwe uruchomić. 

Powzięła decyzja, jaka bronić wykorzystać przeciw maszyneria Inhibitorów. Wprowadzi do akcja osiem sztuka, a dwadzieścia piąć pozostawić na pokład „Nostalgii za Nieskończonością”. Te osiem rodzaj bronić mieć wielki masa, można więc być jeść szybka i dyskretny rozmieścić w układ. Obliczenia Volyovej wskazywać, że zasięg wybrać osiem sztuka bronić wystarczyć do uderzenie w siedlisko Inhibitorów, ala wiele założenie poczynić dość arbitralny. Nie lubić ten. Nie mieć również pewność, czy zdołać wyrządzić szkoda, który zakłócić praca Inhibitorów. Była pewien co do jednego: zostać zauważyć. Jeśli ludzki działalność w układ być dotychczas brzęczeć muchy — irytować, ala nie stwarzać żaden niebezpieczeństwa — teraz Volyova zwiększyć on do pełnowymiarowy atak komar. 

Walnijcie w ten packa, sukinsyn, pomyśleć. 

Przeleciała obok każdy z osiem sztuka bronić i sprawdzić, czy coś siebie zmienić od ostatni inspekcja. Wszystko wyglądać tak sam. Bronia, groźny i ponur, tkwić w opancerzyć kołyska dokładny jak wtedy, gdy on zostawiać. 

— Potrzebuję właśnie tej ósemka, kapitanie — powiedzieć. 

— Tylko osiem? 

— Na raz wystarczyć. Nie można wkładać wszystek kurczę do jeden jaja, czy jak ten siebie tam mówić. 

— Na pewno istnieć jakiś odpowiedni zwrot. 

— Na mój sygnał chcieć, żeby rozmieszczać bronić po jeden. Możesz ten zrobić, prawda? 

— Kiedy powiedzieć „rozmieść”…? 

— Po prostu przenieść jeść poza statek. To znaczyć poza siebie — poprawić siebie, zauważyć już bowiem, że kapitan obecny mówić o siebie i o statek jaka o tej sam istota. Nie chcieć zakłócić jego spodziewać ochota do współpracy —. Po prostu na zewnątrz — ciągnęła —. Potem, kiedy już bronić siebie tam znajda, skontrolować jeszcze jego układ. Umieścimy ty między bronić a Inhibitorami, na wszelki wypadek. Nie przypuszczać, żeby ktoś monitorować nasz posunąć, ala ostrożność być wskazać. 

— Z cały pewność mieć słuszność, Ilia. 

— Więc w porządek. Zaczniemy od stara poczciwy bronić numer siedemnaście. 

— Jest bronić siedemnaście, Ilia. 

Ruch być nagły i spodziewać. Tak dawny bronić siebie w ogół nie ruszać, że Volyova, zapomnieć jak ten wyglądać. Szyna podpierać przechylać kołyska, aż wielki jak obelisk bronić ześlizgnąć siebie gładki i cichy na bok. Wszystko w kazamata odbywać siebie w cisza, ala mimo ten Volyovej wydawać siebie, że panować tu teraz cisza głębszy, cisza pełny refleksja, cisza miejsce, w który wykonywać egzekucja. 

Układ szyna umożliwiać bronić kazamatowy dotrzeć do sala o wiele mniejszy, umiejscowić tuż pod hala główny. W tej sala móc siebie pomieścić największy z broni — w ten cel kiedyś gruntowny przebudować ten część statek. 

Volyova patrzyć, jak bronić siedemnaście znikać w mniejszy sala, i wspominać swój spotkać z „Siedemnastką” — podosoba sterować bronią — ten, który wykazywać niepokoić oznaka wolny wola i wyraźny lekceważyć jego polecenie. Volyova nie wątpić, że podosoba jakiś typ istnieć w każdy bronić, ala mieć tylko nadziać, że kapitan i bronić zrobić ten, o co prosić. 

Mimo ten prześladować on straszny przeczucie. 

Wrota między pomieszczenie zamknąć siebie. Volyova przełączyć monitor skafander na zewnętrzny kamera i czujnik. Chciała obserwować wynurzać siebie bronić z kadłub, co mieć nastąpić dopiero za kilka minuta. 

A jednak zdarzyć siebie coś oczekiwać. Skafander, połączyć z monitor na kadłub, zameldować, że statek być bombardować światło laser optyczny. 

W pierwsza chwila Volyovą ogarnąć przytłaczać uczucie porażka. Czyżbym zaalarmować Inhibitorów i przyciągnąć ich uwaga sam intencja rozmieścić broni —? pomyśleć. Omiatające światło laser musieć pochodzić z ich czujnik daleki zasiąg. Spostrzegły statek, wywąchać go w mrok. 

Wtedy zauważyć, że emisja nadchodzić z właściwy strona niebo. 

Z przestrzeń międzygwiezdny. 

— Ilio… —? spytać kapitan —. Czy coś nie gra? Mam przerwać rozmieszczać? 

— Wiedziałeś o ten, prawda? 

— O co? 

— Że ktoś oświetlać my laser z częstotliwość komunikacyjny? 

— Przepraszam, Ilia, ala ja tylko… 

— Nie chcieć, żeby siebie o ten dowiedzieć. Dopiero kiedy podłączyć siebie do czujnik na kadłub, by obejrzeć wynurzać siebie bronić, zauważyć emisja. 

— Co za emisje… ach, czekaj —. Jego wspaniały, godny Bóg głos zawahać się —. Teraz wiedzieć, co mieć na myśl. Nie zauważyć ich, dziać siebie tyle inny rzecz. Bardziej nizać ja zwracać uwaga na taki rzeczy… Ostatnio zbyt mocny koncentrować siebie na siebie. Jeśli poczekać, cofnąć siebie w czas i określić, kiedy te emisja siebie zaczęły… Mam dać z czujnik. 

Nie uwierzyć mu, ala nie móc dowieść, że kłam. Kontrolował wszystek i dowiedzieć siebie o sygnał laserowy tylko dlatego, że przez chwila nie uważać. 

— Dobrze. Jak długi ten trwać? 

— Nie więcej nizać dzień, Ilia. Około dnia… 

— Co ten znaczyć „około”, kłamliwy sukinsynu —!? Miałem na myśli… że ten kwestia kilka dzień. Najwyżej ty dzień… przy ostrożny szacować. 

— Swinoj. Kłamliwy świński sukinsyn. Dlaczego nie powiedzieć ja wcześniej? 

— Założyłem, że już wiedzieć o sygnał. Nie złapać go, kiedy zbliżać siebie do ja prom? 

Aha, więc ten teraz sygnał, a nie „pozbawiony znaczenie naturalny impuls światło laserowego”, pomyśleć z sarkazm. Co jeszcze wiedzieć kapitan? 

— Oczywiście, że nie złapać. Spałam do ostatni chwila, a prom nie zaprogramować do obserwacja transmisja spoza układ. Międzygwiezdne przekaz być poniebieszczone. Ile wynosić przesunąć częstotliwość, kapitan? 

— Niewielkie, Ilio… dziesięć procent światło. Zaledwie tyle, by sygnał wypaść z oczekiwać pasmo częstotliwość. 

Przeliczyła. Dziesięć procent światła… światłowiec nie móc wyhamować taki szybkość w czas znaczny krótszy nizać trzydziesty dzień. Nawet jeśli statek wlatywać już do układ, nadal mieć poła miesiąc do jego przybyć. Niewiele na oddech, ala przynajmniej pocieszać, że nie przylecieć tu za para dzień. 

— Kapitanie? Sygnał musieć być zautomatyzować przekaz powtarzać w kółko, inaczej nie nadawać go tak długi. Wgraj go do mój skafander. Natychmiast. 

— Tak, Ilia. A bronić kazamatowy? Czy mama przerwać rozmieszczać? 

— Tak… — potwierdzić w pierwsza chwila, ala natychmiast siebie poprawiła: — Nie. Nie! Nic siebie nie zmieniać. Nadal rozstawiać te pieprzyć grat. Wystawienie na zewnątrz cały ósemka zająć godzina. Słyszałaś, co wcześniej powiedzieć. Chcę, by swój masa zasłaniać on przed Inhibitorami. 

— Co ze źródło sygnał? 

Gdyby mieć możliwość, kopnąć go. Al unosić siebie z dala od cokolwiek, co można by kopnąć. 

— Po prostu wgrać ten pieprzyć sygnał. 

Szyba jego hełm stać siebie przezroczysty, zasłonić widok kazamata. Przez chwila Volyova patrzyć w bezwymiarowy mora biel. Potem biel stopniały, pojawić siebie wnęter. Volyova stać w długi, surowy umeblować pokój przy koniec czarny stół. Przy jego drugi koniec stać trzy osoba. Stół wydawać siebie klin czysta ciemność. 

— Witamy — powiedzieć jedyny ludzki samiec wśród tej trójki —. Nazywam siebie Nevil Clavain i chyba mieć pani coś, co ja interesować. 

Na pierwszy rzut oko wydawać siebie przedłużenie stołu: miał na siebie ten sam matowy czernić, tak że tylko dłoń i głowa wyodrębniać siebie z mrok. Starannie spleść przed siebie palce. Na wierzch jego dłoń biec linek żyć. Miał biała broda i włos, a na jego twarz rysować siebie bruzda głęboki cienić. 

— On mieć na myśl urządzenie we wnętrze pani statku — powiedzieć osoba siedzący przy Clavainie. Była ten młody wyglądać kobieta, ubrać w podobny czarny nibymundur. Volyova ledwo on rozumieć. Wydawało siebie, że kobieta używać jeden z lokalny dialekt Yellowstone —. Wiemy, że mieć pani trzydziesty trzy taki urządzenie. Stala odbierać ich sygnatura diagnostyczny, więc niech pani nawet nie próbować blefować. 

— To siebie na nic nie przyda — stwierdzić trzeci rozmówca, świnia —. Widzi pani, być bardzo zdeterminować. Porwaliśmy ten statek, choć mówić, że nie dać siebie ten zrobić. Nawet Hybrydowcom dać w ryj. Polecieliśmy daleki, by dostać ten, co chcieć, i nie wrócić do dom z pusty ręka. 

Podkreślał swój żądać machnąć racicowy dłoń. Clavain, pierwszy mówca, pochylić siebie. 

— Scorpio mówić prawda. Mamy środek techniczny potrzebny do odzyskać bronić. Chcemy zapytać, czy mieć pani dość zdrowy rozsądek, by przekazać bronić bez walka? 

Volyova mieć wrazić, że Clavain czekać na odpowiedź. Choć wiedzieć, że nie być ten przekaz w czas rzeczywisty, zacząć mówić, wiedzieć, że skafander ten zarejestrować i wysłać do statkuintruza.- Jednak droga powrotny sygnał potrwać przynajmniej trzy dzień. Czyli odpowiedź może siebie spodziewać po tydzień. 

— Bądźmy jednak elastyczni — podjąć Clavain —. Wiem, że mać lokalny trudność. Widzieliśmy wzmóc działać w wasz układ i rozumieć, że ten powód do niepokój. Chcemy, by bronić być przygotować do przekazać natychmiast, gdy wejść do przestrzeń okołogwiazdowy. Żadnych sztuczka, żaden opóźnić. To nie podlegać dyskusja. Al móc dyskutować o szczegół i korzyść ze wzajemny współpraca. 

— Nie móc, bo dziać my poła miesiąc drogi — szepnąć Volyova. 

— Przybędziemy wkrótce — oznajmić Clavain —. Może szybciej, nizać siebie spodziewać. Al na raz być poza zasiąg skuteczny łączność. Będziemy nadawać ten przekaz do chwila nasz przybyć. Tymczasem, by ułatwić negocjacja, przygotować swój kopać poziom bet. Jestem przekonać, że znać pani zbędny protokół symulacyjny. Jeśli nie, móc również dostarczyć potrzebny dokumentacja. Jeśli dokumentacja nie być zbędny, móc przystąpić do pełny i natychmiastowy instalacja. Zanim ten przekaz powtórzyć siebie tysiąc raz, być mieć pełny dać potrzebny do zaimplementować mój kopia beta —. Clavain uśmiechnąć siebie pojednawczy i rozłożyć ręce —. Proszę, czy móc pani ten rozważyć? My oczywisty ze swój strona poczynić wszelki przygotować, by przyjąć wacha bet kop, jeśli tylko życzyć siebie wysłać zastępczy negocjator. Z zainteresować oczekiwać wasz reakcja. Nevil Clavain, „Światło Zodiakalne” kończyć przekaz. 

Ilia Volyova zakląć pod nos. 

— Oczywiście znać pieprzyć protokół, ty protekcjonalny dupek. 

Przekaz zostać nadać ponad tysiąc raz, co oznaczać, że dać zbędny do uruchomić bet kopia zostać już zarejestrować. 

— Słyszałeś ten, kapitanie —? zapytała —. Tak, Ilia. 

— Wyszoruj ten kopać bet, dobro? Sprawdź, czy nie mieć jakiś wredny niespodzianka. Potem znaleźć sposobić jego zaimplementować. 

— Nawet gdyby zawierać jakiś rodzaj wojskowy wirus, wątpić, czy móc on ja zaszkodzić w mój obecny stać. Człowiek w zaawansowany stadium trąd nie dbać o drobny skórny dolegliwość. Kapitan tonąć okręt nie martwić siebie, że znaleźć na statek kornik lub… 

— Tak. Rozumiem te argument. Al jednak ten zrobić. Chciałabym porozmawiać z Clavainem. Twarzą w twarz. 

Sięgnęła do hełm i usunąć nieprzezroczystość szyb, akurat na czas: następny bronić kazamatowy wpełzać w kosmos. Volyova być wściec. I nie chodzić po prostu o fakt, że nowy przybyć pojawić siebie tak niespodziewanie, ani o ich wygodny i konkretny żądać. Chodziło o ten, że kapitan zadać siebie tyle trud, by ukrycie przed on cały sprawa. 

Nie rozumieć cel jego gra i wcale jego siebie on nie podobać. 



* * * 


Volyova odstąpić krok od serwitor. 

— Start — powiedzieć pewny. 

Beta kopia odpowiadać zwykły protokół, kompatybilny wstecz ze wszystek główny system symulacyjny, od środkowa bell epoque. Okazała siebie również wolny od zakaźny wirus, zarówno umieścić w nim rozmyślny, jak i przypadkowy. Volyova nadal mu nie ufać, spędzić więc następny poła dzień, sprawdzać, czy symulacja nie przeniknąć i nie zmodyfikować w jakiś przemyślny sposobić filtr antywirusowy. Wyglądało na ten, że nie, ala Volyova zrobić wszystek, by kopia pozostać całkowity izolować od sieć sterować statek. 

Oczywiście kapitan miał rację: być on teraz statek, pod każdy wzgląd. Cokolwiek atakować statek, atakować również jego. A ponieważ kapitan stać siebie statek wskutek ten, że opanować go superprzystosowana obcy zaraza, wydawać siebie wysoce nieprawdopodobny, że przeniknąć do jego wnętrze jakiś wytwór zaledwie człowiek. Już dawny zaatakować go i uszkodzić najeźdźcaekspert.- 

Serwitor poruszyć siebie nagły. Odstąpił od on krok, omal siebie nie przewrócić, pot siebie wyprostować. Podwójne obiektywowy oko spoglądać w różny kierunek, a pot zaskoczyć do tryb obuoczny i skupić siebie na on. Mechaniczne źrenica otworzyć siebie z trzask i zamknąć. Maszyna wykonać następny krok, ten raz ku Volyovej. 

— Stop — powiedzieć Volyova, unosić dłoń. 

Zainstalowała bet kopać w jeden z niewiele statkowych maszyna androidalny. Serwitor być szkieletowy zestaw częsty, cały ażurowy i patykowaty. Nie mieć poczuć zagrozić w jego obecność, przynajmniej na poziom racjonalny rozumować, gdyż być silniejszy i solidniej zbudować od maszyna. 

— Mów do mnie — powiedziała —. Czy być prawidłowy zainstalować? 

Komora głosowy maszyna brzęczeć jak rozwścieczyć mucha. 

— Jestem symulacja poziom bet Nevila Clavaina. 

— Dobrze. Kim być ja? 

— Nie wiedzieć. Nie przedstawić ja siebie pani. 

— Jestem triumwir Ilia Volyova — oznajmiła —. To mój statek „Nostalgia za Nieskończonością”. Zainstalowałam pan w jeden z nasz serwitor ogólnomechanicznych. To maszyna rozmyślny kruchy, niech więc pan nie próbować żaden machlojka. Pan konstrukcja przewidywać samozniszczenie, ala nawet gdyby go nie przewidzieć, móc rozerwać pan własny palce. 

— Jestem jak najdalszy od myśleć o jakiś machlojka, triumwir. Czy tenże może: Ilia. Jak mama siebie do pani zwracać? 

— „Pani triumwir”. Teraz być na mój teren. Wydawało siebie, że nie usłyszeć. 

— Ilio, czy przygotować swój bet kopać do przesłać na „Światło Zodiakalne”? 

— Czemu ty ten obchodzić? 

— Jestem ciekawić, ten wszystek. Gdyby nasz odnośny bet kop reprezentować my oboje, stworzyć ten miła symetria, prawda? 

— Nie ufać bet kopia. Nie widzieć również sens taki działać. 

Serwitor Clavaina rozglądać siebie, jego podwójny oko pstrykać i terkotać. Volyova uruchomić go w stosunkowy normalna częsty okrętu — transformacja kapitan przebiegać tutaj bardzo łagodnie — ala przypuszczać, że po prostu przyzwyczaić siebie do otoczenie, który według zwykły kryterium wyglądać bardzo dziwny. Łuka ze stwardniały, połyskiwać zarazowej materia rozpierać komnata nic żebro wieloryb. Były oślizły od wydzielina chemiczny. Buty Volyovej rozchlapywać kilkucentymetrowy warstwa obrzydliwy czarna ściek. 

— A pański zdanie —? przynaglić. Maszyna znowu przerzucić na on swój uwaga. 

— Ilio, wykorzystać bet kopia być całkiem sensowny. Oba nasz statek znajdować siebie poza zasiąg efektywny łączność, ala zbliżać siebie do siebie. Beta kop móc przyśpieszyć cały proces negocjacja, ustalić zasada podstawowy, że tak siebie wyrazić. Kiedy statek znajda siebie bliski siebie, bet kop przekazać swoje doświadczenie. Nasi cielesny antenat przejrzeć, co zostać przeć dyskutować, i dzięki ten szybciej podjąć właściwy decyzja. 

— Pana słowo brzmieć przekonujący, ala rozmawiać w tej chwila jedynie z zestaw zalgorytmizować odpowiedź, z model przewidujący, jak prawdziwy Clavain zareagować na podobny sytuacja. 

Serwitor wzruszyć ramię. 

— A pani chcieć powiedzieć, że…? 

— Że nie mama gwarancja, że prawdziwy Clavain, gdyby tu stać, reagować dokładny tak sam. 

— Ach, ten stara błędny rozumować. Mówisz tak jak Galiana. Rzeczywiście, prawdziwy Clavain, poddawać taki sam bodziec, w różny sytuacja móc różny reagować. Nie tracić więc nic, kontaktować siebie z kopać beta —. Maszyna unieść jeden ze swój szkieletowy ręka i zerkać na on przez luk między rozporek i drut ramienia —. Al rozumieć, że ten nie pomagać cały sprawa? 

— Co taki? 

— Umieszczenie ja w ciało tak oczywisty mechaniczny. I ten głos… To nie ja, zupełny nie ja. Widziałaś przekaz. To po prostu zupełny ja nie oddawać. W rzeczywistość lekki seplenić. Nawet czas ten seplenić podkreślać. Można ten wręcz nazwać cecha mój charakter. 

— Już ci powiedziałam… 

— Oto mój sugestia, Ilia. Daj maszyna dostęp do swoje implant, by móc odwzorować dostrzegalny duch w twój pole słuchowowzrokowym.- 

Czuła dziwny potrzeba usprawiedliwiać siebie. 

— Nie mama implant, Clavainie. 

— Ale być Ultraską —. W brzęczeć głos brzmieć zdumieć. 

— Tak, ala również być brezgatnikiem. Nigdy nie mieć implant, nawet przed zaraza. 

— Sądziłem, że rozumieć Ultrasów — stwierdzić z zamyślić beta —. Przyznaję, że ja zaskakiwać. Al musieć mieć jakiś sposobić na oglądać rzutować informacja, kiedy nie dziać hologram? 

— Mam gogle — przyznać. 

— Przynieś jeść. Znacznie ułatwić my życie. 

Volyovej nie podobać siebie, że bet mówić jego, co mieć zrobić, ala przyznać, że sugestia mieć sens. Kazała inny serwitor przynieść gogle i nausznik. Włożyła ten zestaw, a pot pozwolić bet na zmodyfikować widok przez gogle. Patykowaty robot zostać wyciąć z jego pole widzenie i zastąpić przez Clavaina taki, jaki widzieć w czas przekaz. Złudzenie nieidealne — użyteczny przypomnieć, że nie mieć siebie do czynić z człowiek z krew i kości. Tak oglądać serwitor wyglądać jednak znaczny lepiej. 

— Doskonale — rozlec siebie przy jego ucho rzeczywisty głos Clavaina —. Teraz móc zająć siebie interes. Już o ten pytać, ala czy rozważyć załadować swój kopia bet do „Światła Zodiakalnego”? 

Wmanewrował on w problem. Nie chcieć przyznać, że nie mieć środek, by ten zrobić. To naprawdę postawić on w dziwny światło. 

— Rozważę ten. Tymczasem, Clavainie, zakończyć nasz pogawędka, dobrze —? Volyova uśmiechnąć się —. Zaskoczyłeś ja, gdy być coś zająć. 

Obraz Clavaina odpowiedzieć uśmiech. 

— Mam nadziać, że ten nic poważny. 

Nawet zajmować siebie serwitor, Volyova w dalszy ciąg przeprowadzać operacja rozmieszczać bronić kazamatowy. Powiedziała kapitan, że nie chcieć, by siebie ujawniać, gdy serwitor być włączyć, więc kapitan móc mówić do on jedynie przez te sam słuchawka. On sam natomiast móc odczytywać jego komunikat podgłosowe. 

— Nie chcieć, by Clavain dowiedzieć siebie więcej, nizać musi — powiedzieć kapitanowi —. Zwłaszcza o ty i o ten, co stać siebie z ten statek. 

— Czemu Clavain mieć siebie o coś dowiadywać? Jeśli kopia bet odkryć coś, co nie chcieć zdradzić, po prostu on zabić. 

— Później Clavain być stawiać pytać. 

— Jeśli być jakiś „później” — powiedzieć kapitan. 

— To znaczyć co? 

— To znaczy… nie mama przecież zamiar negocjować? Poprowadziła serwitor przez statek na mostek, starać siebie wybierać droga przez najmniej dziwaczny sektor. Obserwowała, jak bet rejestrować otoczenie, najwidoczniej świadomy, że statek przydarzyć siebie coś dziwny. A jednak nie zadać jego żaden pytać bezpośredni związać z transformacja parchowymi. W każdy raz sprawa być i tak przegrać. Nadlatujący statek wkrótce być móc z zbędny rozdzielczość samodzielny zerknąć na „Nieskończoność”, a wtedy dowiedzieć siebie o barokowy transformacja zewnętrzny. 

— Ilio — rozlec siebie głos Clavaina —. Nie kręcić. Chcemy dostać trzydziesty trzy obiekt, który posiadać. Bardzo chcieć. Czy przyznawać, że coś wiedzieć o ten obiekt? 

— Myślę, że gdyby zaprzeczyć, być ten mały przekonujący. 

— Dobrze —. Obraz Clavaina przesadnia głęboki skinąć głową —. Mamy postęp. Przynajmniej zgodzić siebie, że obiekt istnieć. 

Volyova wzruszyć ramię. 

— Jeśli nie zamierzać kręcić, może nazwać te obiekt właściwy imię? To bronić, Clavainie. Ty o ten wiedzieć. Ja wiedzieć i on najprawdopodobniej tenże o ten wiedza. 

Na chwila zsunąć okular. Serwitor Clavaina kroczyć po pokój prawie jak człowiek, choć nie całkiem płynny. Włożyła gogle z powrotem — nałożyć obraz poruszać siebie ten sam kukiełkowatym krok. 

— To ja siebie bardziej podobać, Ilia. Tak, ten bronić. Bardzo star bronić, o dość jasny proweniencja. 

— Nie wciskać ja kit, Clavainie. Jeśli wiedzieć o istnieć bronić, prawdopodobny domyślać siebie jego pochodzenie, podobny jak ja. Oto mój hipoteza: zrobić on Hybrydowcy. Co na ten powiedzieć? 

— Ciepło, ciepło, przyznawać. 

— Ciepło? 

— Gorąco. Właściwie bardzo gorąco. 

— Powiedz, o co w ten wszystek chodzić. Jeśli ten bronić Hybrydowców, dlaczego dowiedzieć siebie o on dopiero teraz? 

— Ona emitować sygnał pozycyjny. Namierzyliśmy on. 

— Ale wy nie być Hybrydowcami. 

— Nie… — Clavain wykonać ręka omiatać gest, doskonały zsynchronizować z podobny gest serwitora —. Al być z ty szczery, choćby dlatego, że może ja ten pomóc w negocjacja. Hybrydowcy naprawdę chcieć odzyskać ten bronić. I również tu zmierzać. Tuż za „Światłem Zodiakalnym” nadlatywać cały flota ciężkozbrojny hybrydowskich statek. 

Wspomniała, co świni Scorpio powiedzieć o załoga Clavaina — że porozbijać ryć pająk. 

— Czemu ja o ten mówisz —? spytać. 

— Rozumiem, że ten ty niepokoić, nie mama o ten pretensja. Też by siebie niepokoił —. Wizerunek podrapać brodę —. Właśnie dlatego powinien rozważyć wcześniejszy negocjacja ze ja. Pozwól, by uwolnić ty od tej bronić. Ja załatwić sprawa z Hybrydowcami. 

— Clavainie, co sądzić, że poszczęścić ci siebie w ten bardziej nizać ja? 

— Po pierwsza, para raz już ich przechytrzyć. Po drugi, i może ważniejszy, jeszcze dawny być Hybrydowcem. 

— Sprawdziłem ten, Ilio — zaszeptać kapitan do jego ucha —. Istniał Nevil Clavain powiązać z Hybrydowcami. 

— I sądzić, że ten mieć znaczenie —? zapytać Volyova Clavaina. Kiwnął głowa. 

— Hybrydowcy nie być mściwy. Zostawią ty w spokój, jeśli nie być im mieć nic do zaoferować. Al jeśli nadal być mieć ten bronić, rozerwać ty na strzęp. 

— Twój sposobić myśleć mieć mała wadę — powiedzieć Volyova —. Skoro ja dysponować bronić, czy ten nie ja właśnie być rozrywać ktoś na strzęp? 

Clavain mrugnąć znaczący. 

— Wiesz doskonały, jak siebie on posługiwać, prawda? 

— Mam pewien doświadczenie. 

— Nie, nie mieć. Udało ci siebie jedynie włączyć ten draństwo. Gdybyś mieć doświadczenie, wykryć bronić już przed wiek. Nie przeceniać swój znajomość technik, który ledwo rozumieć. To może ty doprowadzić do zguba. 

— Sama ten ocenić. 

Clavain — dość myśleć o ten urządzenie jaka o Clavainie —! znowu podrapać siebie w broda. 

— Nie chcieć ty urazić. Al ta bronić być bezpieczny. Szczerze sugerować, żeby przekazać ja on teraz i zrzucić na ja cały kłopot. 

— A jeśli odmówić? 

— Zrobimy dokładny ten, co obiecaliśmy: zabrać on siła. 

— Clavainie, posłuchać. Chcę ci coś pokazać. Dawałeś wcześniej do zrozumieć, że coś o ten wiedzieć, ala powinien znać fakt. 

Zaprogramowała kula displej, by włączyć siebie właśnie w tej chwila, wypełnić powiększyć rozmontowywać świat. Obłok materia być grudkowaty i porwać, popstrzyć gęsty węzeł agregować substancja. Al trąbkowaty obiekt, rosnąć w sam serce chmura, być dziesięć raz większy od pozostały struktura i teraz wydawać siebie niemal w pełnia uformować. Chociaż czujnik Volyovej z trudność przenikać przez zasłaniać megatona materia, coś sugerować ogromny złożoność obiekt, oszałamiać nagromadzenie koronkowy detal, mierzyć od wieleset kilometr w dół, aż po granica rozdzielczość czujnik. Maszyneria mieć wygląd mięśniowy i organiczny, zawęźlić i napuchnięty od chrząstka, ścięgno i guzek gruczoł. Nie wyglądać na coś, co można by zaprojektować, dysponować ludzki wyobraźnia. A nawet w tej chwila do tytaniczny machina dodawać warstwa materia; Volyova widzieć strumień zagęścić, gdzie nadal przepływać masa. Jednak obiekt wydawać siebie niepokojący bliski ukończyć. 

— Czy wcześniej widzieć wiele taki rzecz, Clavainie —? zapytać. 

— Trochę. Nie tak wyraźny jak tu. 

— Co o ten sądzić? 

— Może by ja, Ilia, powiedzieć najpierw, co ty o ten sądzić. Zmrużyła oko. 

— Obserwowałam, jak maszyna rozrywać na strzęp trzy mała świat. Potem zabrać siebie za ten. To obcy. Zostali zwabić tutaj przez coś, co zrobić Dana Sylveste. 

— Tak. Zakładaliśmy, że miał z ten coś wspólny. Podejrzewaliśmy również istnieć maszyna. 

— Kto „my” —? zapytać. 

— Hybrydowcy. Przestałem być jeden z on dopiero nie dawno —. Przerwał na chwila, a pot ciągnąć dalej —. Kilka stulecie ten wysłać ekspedycja w przestrzeń międzygwiezdny znaczny dalej, nizać siebie ten udać inny odłam ludzkość. Te ekspedycja natknąć siebie na maszyna. Nadaliśmy im nazwa „wilki”. Sądzę, że w zasada widzieć tutaj te sam istota. 

— Nie posiadać nazwa dla siebie — oznajmić Volyova —. Al my nazywać ich Inhibitorami. To nazwa, który zyskać w czas swój rozkwit. 

— Dowiedzieliście siebie ten z obserwacja? 

— Nie — odeprzeć Volyova —. Niezupełnie. 

Mówię mu za duży, pomyśleć. Al Clavain być tak przekonujący, że nie móc siebie powstrzymać. Jeśli nie być uważać, opowiedzieć mu o wszystek, co wydarzyć siebie wokół Hadesu: jak Khouri pozwolić zerknąć w ciemny przedludzki historia galaktyka, w skończony szereg tom opisywać wytępić i wojna, od teraz aż do zaranie sam życie rozumnego… 

Istniały sprawa, który chcieć przedyskutować z Clavainem, i sprawa, który na raz chcieć zachować dla siebie. 

— Jesteś zagadkowy kobieta, Ilia Volyova. 

— Jestem również kobieta zapracować, Clavainie —. Przybliżyła na sfera obraz puchnąć maszyny —. Inhibitorzy budować bronić. Mam poważny podejrzeć, że wykorzystać on do wywołać jakiś kosmiczny kataklizm. Włączyli żagiew by zlikwidować Amarantinów, ala chyba ten raz szykować siebie do coś znaczny większego: prawdopodobny do ostateczny rozwiązać. A ja po prostu nie móc na ten pozwolić. Na Resurgamie przebywać dwieście tysiąc człowiek, i wszystek zginąć, jeśli ta bronić zostać użyć. 

— Doskonale ten rozumieć, uwierzyć ja. 

— Wobec ten rozumieć, że nie przekazać ci żaden bronić, nigdy. Po raz pierwszy Clavain wydawać siebie zirytować. Przeciągnął dłoń po gęsty czupryna, aż zjeżyć siebie w kostropaty, biała kolec. 

— Daj ja ten bronić, a dopilnować, by użyć jego przeciw wilk. Cóż w ten złe? 

— Nic — odeprzeć Ilia pogodnie —. Tylka że ja ci nie wierzyć. I jeśli ta bronić być tak potężny, jak ja opowiadać, nie chcieć jego nikt przekazywać. Przecież opiekować siebie on przez wiek. Nie stać siebie nic złe. To my ustawiać raczej w dobry światło, prawda? Byliśmy odpowiedzialny kustosz. Byłoby niefrasobliwość z nasz strona, gdyby on oddać jakiś garstka typ spod ciemny gwiazdy —. Uśmiechnęła się —. Zwłaszcza skoro przyznawać, Clavainie, że nie być prawowity właściciel. 

— Pożałujesz, że zadać siebie z Hybrydowcami, Ilia. 

— Uhm. Al przynajmniej być mieć do czynić z legalny odłam. 

Clavain naciskać czoło palce prawy dłoń, jak ktoś walczyć z migrena. 

— Ale nie w taki sens, jak myśleć. Oni chcieć tej bronić tylko po ten, żeby czmychnąć z on w głęboki kosmos. 

— Ty zaś chcieć on wykorzystać w sposobić znaczny bardziej wielkoduszny… 

Clavain skinąć głowa. 

— Rzeczywiście. Chcę on przekazać ras ludzki. Demarchistom… Ultrasom. Armii Scorpia… Wszystko ja jeden, kto on przejąć, jeśli ja przekonać, że zrobić z on właściwy użytek. 

— A mianowicie? 

— Wykorzysta on do walka z wilk. Wilk siebie zbliżać. Hybrydowcy o ten wiedzieć. Tu mama kolejny dowód. Następne kilkaset lato być bardzo interesować. 

— Interesujące —? powtórzyć. 

— Tak. Al zupełny na taka sposobić, jaki by siebie życzyć. 

Na pewien czas wyłączyć kopać bet. Wizerunek Clavaina rozpaść siebie na plama, a pot zniknąć, zostawiać po siebie tylko szkieletowy kształt serwitor. Przejście zagrać jego na nerwach — przedtem bardzo wyraźny odczuwać obecność Clavaina. 

— Ilio —? To być kapitan —. Jesteśmy już gotowić. Ostatnia bronić kazamatowy znajdować siebie poza statek. 

Ściągnęła słuchawka i zacząć mówić normalna głos. 

— Dobrze. Czy zajść coś szczególny? 

— Nic ważny. Pięć sztuka bronić rozstawić bez przeszkoda. W przypadek pozostały trzy zauważyć przejściowy nieregularność w uprząż napędowy bronić sześć i chwilowy błąd w system naprowadzać bronić czternaście i dwadzieścia trzy. Od rozstawić żaden anomalia nie wystąpić. 

Zapaliła papieros. 

Wypaliła jeden czwarta, zanim odpowiedzieć. 

— Nie wyglądać ten na „nic ważnego”. 

— Jestem pewien, że błąd siebie nie powtórzą — zahuczeć głos kapitana —. Środowisko elektromagnetyczny kazamata być całkiem inny nizać ten poza kadłub. Przejście prawdopodobny zaniepokoić bronić, ten wszystek. Teraz, kiedy już być poza statek uspokoić siebie. 

— Proszę, przygotować prom. 

— Słucham? 

— Słyszałeś. Wychodzę na zewnątrz, by wszystek sprawdzić —. Tupnęła noga, czekać na odpowiedź. 

— Nie mieć taki potrzeba, Ilia. Doskonale pilnować należyty stan bronić. 

— Może umieć on sterować, kapitan, ala nie znać jego tak dobro jak ja. 

— Ilio… 

— Nie potrzebować duży prom. Rozważałam nawet wyjście w sam skafander, ala w nim nie można palić. 

Westchnienie kapitan brzmieć jak zawalić siebie odległy budynek. 

— Zgoda, Ilia. Przygotuję dla ty prom. Bądź ostrożny, dobro? Trzymaj siebie tej strona statek, który nie widzieć Inhibitorzy. 

— Są za daleki, by śledzić, co siebie tutaj dziać. Następne piąć minuta nic w tej kwestia nie zmienić. 

— Ale doceniać mój troska. 

Czy kapitan naprawdę siebie o on niepokoić? Czy mieć w ten uwierzyć. Oczywiście, móc czucie siebie tutaj samotny, a on być jego jedyny ludzki towarzystwo. Al ten on ujawnić jego zbrodnia i ukarać go ten transformacja. Jego uczucie w stosunek do on być dość skomplikować. 

Wypaliła wystarczać część papieros. Dla kaprys wsadzić niedopałek w druciany głowa serwitor, wcisnąć go między dwa cienki metalowy wspornik. Koniuszek żarzyć siebie ciemnopomarańczowo. 

— Wstrętny nałóg — stwierdzić Ilia Volyova. 



* * * 


Wzięła dwuosobowy prom o wężowy głowa, ten sam, z który Khouri i Cierń podpatrywać działać Inhibitorów wokół były gazowy gigant. Kapitan już przygotować pojazd i podstawić go do śluz. Stateczek doznać kilka drobne uszkodzenie w atmosfera Roka, gdy napotkać maszyneria Inhibitorów, ala większość dać siebie naprawić, wykorzystywać dostępny komponent. Pomniejsze defekt z pewność nie przeszkadzać w działać prom w wielki zasiąg. 

Usadowiła siebie w fotel pilot i przejrzały displej stan prom. Kapitan wykonać solidny pracę: nawet zbiornik paliwo napełnić po brzeg, choć mieć przelecieć tylko kilkaset metr. 

Dręczyło on jakiś określić uczucie. 

Przeleciała przez opancerzyć wrota i wyprowadzić prom, w otwarty kosmos. Wynurzyła siebie obok znaczny większy otwór, przez który przejść wcześniej bronić kazamatowy. Sam bronić zniknąć za górzysty krzywa kadłub wielki statek, usuwać siebie z pole widzenie Inhibitorów. Volyova polecieć ten sam trasa i obserwować, jak mgławicowy masa rozerwać planet znikać za ostry horyzont kadłub. 

Osiem sztuka bronić kazamatowy pojawić siebie w pole widzenie. Czaiły siebie jak potwora. Każda inny, ala wszystek najwyraźniej zaprojektować przez ten sam zespół. Volyova zawsze podejrzewać, że budowniczy być Hybrydowcami, ala potwierdzenie Clavaina wywołać w on niepokoić. Czemu Hybrydowcy powoływać do istnieć tak okrutny narzędzie? Czyżby w pewien chwila chcieć ich użycie? Czy ten perspektywiczny cel być ludzkość? 

Wokół każdy bronić znajdować siebie uprząż z dźwigar, do który przymocować rakieta sterować, podsystem celowniczy, a także wielki liczba uzbroić obronny do ochrona sam bronić. Uprzęże móc w zasada przetransportować brona do dowolny miejsce układ, ala jak na wymagać Volyovej być ten proces zbyt wolny. Przymocowała więc do każdy uprząż osiem rakieta holowniczy. Przeniesienie bronić na drugi strona układ zająć mniej nizać trzydziesty dzień. 

Skierowała prom ku grupa urządzeń — wyczuć jego obecność i przesunąć siebie. Prześlizgnęła siebie między on, pot przechylić, zatoczyć pętla i zwolnić, badać ten bronić, z którą — według kapitana — wcześniej być trudność. Raporty diagnostyczny, lapidarny, lecz wyczerpujący, przepływać przez jego bransoleta. Wywoływała każdy sztuka bronić, wnikliwy analizować ten, co widzieć. 

Coś być nie tak. 

Czy raczej nic nie być „nie tak”. Z żaden z osiem bronić nie dziać siebie nic szczególny. 

Znowu mieć dotkliwy poczuć niewłaściwość, poczuć, że skłonić on, by robić coś, co tylko mieć siebie wydawać jego własny wybór. Bronia być idealny zdrowy; nic nie wskazywać, że w ogół wystąpić jakiś błąd, choćby przejściowy. Mogło ten jedynie oznaczać, że kapitan kłamał — zameldować o problem istnieć. 

Wzięła siebie w garść. Szkoda, że zaufać kapitan i nie sprawdzić bronić przed opuszczenie statku… 

— Kapitanie… — powiedzieć z wahać. 

— Tak, Ilia? 

— Kapitanie, mama tutaj trocha dziwny odczyt. Bronia wydawać siebie zdrowy, w ogół nie mieć żaden problem. 

— Jestem całkowity pewien, że wystąpić błąd przejściowy, Ilia. 

— Naprawdę? 

— Tak —. Al nie mówić ten z przekonaniem —. Tak, Ilia, zupełny pewien. Bo po co mieć o on wspominać? 

— Nie wiedzieć. Może z jakiś powód zależeć ci, żeby opuścić statek? 

— Dlaczego mieć ja na ten zależeć? 

Wyczuła w jego głos uraza, ala nie uraza, jaki by oczekiwać. 

— Nie wiedzieć. Al mama okropny uczucie, że zaraz siebie ten dowiedzieć. 

Zobaczyła, że jeden z bronić kazamatowych — bronić trzydziesty jeden, wykorzystywać siła kwintesencyjne — oddzielać siebie od grupa, wypuszczać jasne iskra z dysza sterować. Płynny i szybka ruch zadawać kłam olbrzymi masa urządzenie. Volyova sprawdzić swój bransoleta. Żyroskopy przesuwać uprząż wokół środek ciężkość. Ociężale, jak wielki żelazny palec, który chcieć wskazać oskarżony, ogromny bronić wybierać cel. 

„Nostalgię za Nieskończonością”. 

Zbyt późny, głupi, kląć na siebie, Ilia Volyova dokładny zrozumiały, co siebie dziać. 

Kapitan usiłować siebie zabić. 

Powinna ten przewidzieć. Jego wynurzenie siebie z katatonia być tylko wybieg. Cała czas myśleć o samobójstwo. Chciał ostateczny zakończyć stan niesłychany cierpieć. A on dostarczyć mu idealny środek. Błagała, by pozwolić jego wykorzystać bronić kazamatowy, a on siebie zgodził — teraz widzieć, że zbyt łatwy. 

— Kapitanie… 

— Przykro ja, Ilia, ala musieć ten zrobić. 

— Nie. Nie musieć. Nic nie musieć być zrobić. 

— Nie rozumieć. Próbujesz zrozumieć i myśleć, że rozumieć, ala nie móc wiedzieć, jak ten być. 

— Kapitanie… posłuchać. Możemy o ten porozmawiać. Bez wzgląd na ten, co siebie myśleć, móc o ten mówić. 

Bronia zwolnić obrót, jego kwiatopodobny pysk prawie wskazywać zacienić kadłub światłowca. 

— Pora na dyskusja już dawny minąć, Ilia. 

— Znajdziemy sposób — powiedzieć rozpaczliwy, sam w ten nie wierząc —. Znajdziemy sposobić, by znowu uczynić ty człowiek. 

— To głupiutki, Ilia. Nie można odwrócić ten, co siebie stać. 

— Więc znaleźć sposobić, by ci ulżyć. By skończyć wszystek twój dolegliwość. Znajdziemy sposobić, by poprawić twój stan. Możemy ten zrobić, kapitan. Wszystko osiągnąć, ty i ja, jeśli tylko poważny siebie nad ten zastanowić. 

— Powiedziałem, że nie rozumieć. Miałem słuszność. Tu nie chodzić o ten, co siebie stać, ani co być. Chodzi o ten, co zrobić. Chodzi o sprawa z który nie móc dłużej życie. 

Bronia zatrzymać siebie. Wskazywała teraz dokładny na kadłub. 

— Zabiłeś człowieka — powiedzieć Volyova —. Zabiłeś człowiek i przejąć jego ciało. Wiem. To być zbrodnia, kapitan, straszny zbrodnia. Sajaki nie zasługiwać na ten, co mu zrobić. Al zapłacić już za ten zbrodnia. Sajaki umrzeć dwukrotnie: raz ze swoje umysł w swoje ciało i raz z twój umysł. To być kara i Bóg świadek, że za ten odcierpieć. Nie mieć potrzeba dalszy pokuć kapitan. To siebie dokonać. Ty także wycierpieć dosyć. Każdy uznać, że ten, co siebie z ty stać, ten kara wystarczać. Zapłaciłeś za tamten uczynek z tysiąckrotny nawiązka. 

— Nadal pamiętać, co mu zrobić. 

— Oczywiście, że pamiętać. Al ten nie znaczyć, że musieć teraz siebie ten zadręczać —. Spojrzała na bransoleta. Zauważyła, że bronić nabierać moc. Za chwila być gotowy do użycie. 

— Zadręczam siebie, Ilia, zadręczać. To nie kaprys. Planowałem ten znaczny dłużej, nizać siebie wyobrażać. Od kiedy siebie znać, zawsze miał zamiar skończyć ze siebie. 

— Mogłeś ten zrobić, kiedy być na dola, na Resurgamie. Dlaczego właśnie teraz? 

— Dlaczego teraz —? Usłyszała dźwięk, który móc uchodzić za śmiech. Za okropny śmiech wisielca —. Czy ten nie oczywisty, Ilia? Cóż wart być akt sprawiedliwość bez świadek? 

Bransoleta poinformować on, że bronić osiągnąć gotowość do atak. 

— Chciałeś, żeby zobaczyć, jak ten siebie dziać? 

— Oczywiście. Zawsze być ktoś szczególny, Ilia. Moim najlepszy przyjaciel; jedyny osoba, który mówić do ja, kiedy być chory. Jedyną, który rozumieć. 

— Sprawiłam również, że być, jak być. 

— To być zbędny. Nie winić ty za ten, naprawdę. 

— Proszę, nie robić ten. Wyrządzisz szkoda nie tylko sobie —. Wiedziała, że teraz musieć być przekonujący; że ten, co teraz powiedzieć, może siebie okazać krytyczne —. Kapitanie, potrzebować ty. Potrzebujemy bronić, który nosić i potrzebować ty, by pomóc ewakuować Resurgam. Jeśli zabić teraz siebie, zabić dwieście tysiąc człowiek. Popełnisz znaczny większy zbrodnia nizać ta, za który chcieć odpokutować. 

— Ale ten być tylko grzech zaniechać, Ilia. 

— Kapitanie, błagam… nie robić ten. 

— Proszę, odlecieć swój prom. Nie chcieć ci wyrządzić szkoda. Nie mama taki intencja. Chciałem tylko, żeby być świadek, ktoś, kto zrozumieć. 

— Już rozumieć! Czy ten nie wystarczać? 

— Nie, Ilia. 

Bronia zacząć działać. Promień, który wychodzić z jego lufa, być widzialny, dopóki nie dotknąć kadłub. Potem, w wicher uciekać powietrze i zjonizować pancerz, odsłonić siebie migotliwie: gruby na metr słup kosić, niszczący siła kwintesencyjnej, przegryzać nieubłaganie statek. Bronia trzydziesty jeden nie należeć do najbardziej niszczycielski bronić w arsenał Volyovej, ala mieć ogromny zasięg. Właśnie dlatego Volyova wybrać on do atak przeciw Inhibitorom. Promień antygrawitacyjny przenikać statek i wynurzać siebie w podobny wicher z drugi jego strona. Bronia zżerać statek wzdłuż cały długość kadłub. 

— Kapitanie… 

Jego głos znów siebie pojawić. 

— Przykro ja, Ilio… Nie móc teraz przestać. 

Głos miał cierpiący. Nic dziwny, pomyśleć. Jego zakończenie nerwowy sięgać wszystek na statek. Promień go przecinać, a on czuć ten równia bolesny, jak gdyby zacząć odpiłowywać własny ręka. I Volyova rozumieć jego motyw. Nie chodzić mu o szybki, czysta samobójstwo. Pokuta za zbrodnia powinien być adekwatny. Musiał być powolny tortura. Egzekucja wojskowy z sumienny świadek, który docenić i zapamiętać ten, co kapitan siebie zaaplikować. 

Promień wygryźć w kadłub rów dług na sto metr. W kilwater ciąć promień kapitan krwawić powietrze i ciecz. 

— Stop — powiedziała —. Na miłość boski, zatrzymać siebie. 

— Pozwól ja ten zakończyć, Ilia. Przebacz ja, prosić. 

— Nie, nie pozwolić na ten. 

Nie dać siebie czas, by siebie namyślać, inaczej stracić odwaga do działać. Nigdy nie uważać siebie za osoba odważny, a już z pewność nie za skłonny do samopoświęcenia. 

Skierowała swój prom ku promieniowy i ustawić siebie między bronić a zabójczy rozciąć w „Nostalgii za Nieskończonością”. 

— Nie —! usłyszeć głos kapitan. 

Al być za późny. Nie móc ani wyłączyć bronić w czas krótszy nizać sekunda, ani jego przekierować, by linia ogień ominąć Volyovą. Prom zderzyć siebie ukośny z promieniem — Volyova nie celować pojazd dokładnie — i ostrze promień unicestwić cały prawy strona prom. Pancerz, izolacja, wewnętrzny wzmocnić, membrana ciśnieniowa — wszystek wyparować w chwila bezlitosny anihilacja. Volyova zdać siebie sprawa, że nie wcelować w środek promień, ala że w grunt rzecz nie mieć ten żaden znaczenie. 

I tak zginąć. 

Jej pole widzenie zajść mgła. W tchawica odczuć szokować zimno, jakby do gardło wlać jego płynny hel. Próbowała odetchnąć i zimno wedrzeć siebie do jego płuco. Poczuła, że w pierś mieć coś twardy jak granit. Straszne uczucie. Jej wewnętrzny organ momentalny zamarzać. 

Otworzyła usta, próbować coś powiedzieć, wygłosić ostatni zdać. W tej sytuacja wydawać siebie ten stosowny. 



TRZYDZIEŚCI JEDEN 

— Dlaczego, Wilku —? spytać Felek. 

Znajdowali siebie sam pod srebrny niebo na tej sam szary płaszczyzna z kałuża w zagłębić skała, gdzie już poprzedni, pod wpływ nalegać Skade, spotkać Wilk. Teraz śniła — przebywać znowu na statek Clavaina, Skade nie żyć, a jednak Wilk wydawać siebie nie mniej realny nizać przedtem. Obraz Wilk utrzymywać siebie tuż pod próg wyrazistość, nic słup dym, który czas przybierać forma karykatura ludzki kształt. 

— Dlaczego co? 

— Dlaczego tak nienawidzić życie? 

— Wcale nie. Nie nienawidzić. Robimy tylko ten, co musieć. 

Felek klęczeć na skala, otoczyć zwierzęcy szczątek. Rozumiała, że obecność wilk wyjaśniać jeden z wielki zagadka kosmos, paradoks, który trapić ludzki umysł od zaranie podróż kosmiczny. Galaktyka roić siebie od gwiazda, wokół wiele z on krążyć planet. To prawda, że nie wszystek te świat znajdować siebie w odległość od gwiazda właściwy, by powstać tam życie, i nie wszystek miał właściwy procent metal, by zaistniały złożony chemia węgiel. Czasami gwiazda nie być dostateczny stabilny, by życie móc znaleźć tam przyczółek. Al przecież istnieć setka miliard gwiazda i wystarczyć, by tylko wielki ułamek z on nadawać siebie do zamieszkać, a życie w galaktyka bujnąć by rozkwitnąć. 

Nie być jednak dowód na ten, że życie kiedykolwiek rozprzestrzenić siebie z jeden układ do inny, choć móc siebie ten stać bez większy problem. Spoglądając w nocny niebo, ludzki filozof dojść do wniosek, że życie inteligentny musieć być niesłychanie rzadki, że może ras ludzki ten jedyny rozumny cywilizacja w galaktyka. 

Mylili siebie, ala przekonać siebie o ten dopiero u zaranie społeczeństwo międzygwiezdny, gdy ekspedycja natykać siebie na resztka upadły kultura, zrujnować świat, wytępić gatunek. Znaleziono ich niepokojący duży. 

Życie inteligentny nie być rzadkość, wszystek jednak wskazywać na ten, że prawie zawsze życie inteligentny gwałtowny wymierać. Jakby coś rozmyślny jeść likwidować. 

Brakującym element łamigłówka okazać siebie wilk, odpowiedzialny za wytępić. Nieubłagane, cierpliwy maszyna namierzać oznaka inteligencja i wymierzać straszliwy kara. Dlatego galaktyka być samotny, milczeć, patrolować tylko przez czujny maszynywartowników.- 

Ta odpowiedź nie wyjaśniać jednak, co ten robić. 

— Ale dlaczego —? chcieć wiedzieć Felka —. Wacha działać nie mieć sens. Jeśli tak bardzo nienawidzić życie, dlaczego nie skończyć z nim raz na zawsze? 

— Na dobre —? Wilk wydawać siebie rozbawić, zaciekawić jego spekulacja. 

— Moglibyście zatrucie wszystek planet w galaktyka, porozbijać jeść. Wygląda ten tak, jakby nie mieć odwaga ostateczny załatwić wszelki forma życie. 

Usłyszała ciężki westchnąć, przypominać lawina kamyk. 

— Tu nie chodzić o zniszczeć życie inteligentnego — powiedzieć Wilk. 

— Nie? 

— Chodzi o coś dokładny odwrotny, Felko. O zachować życie. Jesteśmy kustosz życie, przeprowadzać jeść przez największy kryzys. 

— Ale mordować. Zabijacie cały cywilizacja. 

Wilk usunąć siebie poza pole widzenie, ala znowu do on powrócić. Teraz jego głos brzmieć szyderczy, być podobny do głos Galiany. 

— Czasami trzeba być okrutny, jeśli siebie chcieć być naprawdę łagodny, Felko. 



* * * 


Po śmierć Galiany Clavain prawie siebie nie pokazywać. Cała załoga, aż do najniższy szczebel armia Scorpia, bez słowo zrozumiały, że Clavaina można niepokoić tylko w sprawa najważniejszy, pilny, dotyczyć cały statek. Nie wiadomo, czy taki zarządzenie wydać sam Clavain, czy po prostu wprowadzić ten jego bezpośredni zastępca. Stał siebie postać zagadkowy, widywać go rzadki, słyszeć rzadki, być duch, skradać siebie po korytarz „Światła Zodiakalnego” w godzina, kiedy reszta statek spać. Od czas do czas, gdy na statek panować wysoki ciążenie, słyszeć w korytarz nad głowa rytmiczny „łup, łup, łup” — ten jego egzoszkielet kroczyć po płyta pokład. Al sam Clavain być postać trudny osiągalny. 

Mówiono, że w kopula obserwacyjny przez długi godzina wpatrywać siebie w ciemność za statek, porazić jego bezgwiezdny kilwater. Ci, który go widzieć, zauważyć, że wyglądać znaczny starzeć nizać na początek podróż, jakby w jakiś sposobić pozostać zakotwiczyć w szybciej biegnąć czas na planet, a nie w rozszerzyć czas statek. Mówiono, że przypominać człowiek, który porzucić już myśl o dalszy życie, a teraz tylko wykonywać mozolny rutynowy czynność, finalizować ostatni obowiązkowy zadać. 

Powszechnie wiedzieć, że Clavain zostać zmusić do powziąć straszny decyzja osobisty. Niektórzy załogant zrozumieć, że Galiana „umarła” już dawny ten, a ten, co siebie teraz wydarzyć, ten tylko narysować gruba kreska pod ten wydarzenie. Wcześniejszą śmierć Galiany traktować zawsze jaka tylko tymczasowy. Hybrydowcy trzymać Galianę zamrozić, w nadzieja że w pewien chwila zdołać oczyścić on z Wilk. Prawdopodobieństwo być wielki, ala w zakamarek umysł Clavaina pozostawać cienić nadzieja, że odzyskać Galianę, który kochać od chwila, gdy poznać siebie na Mars, że znów być zdrowy i odnowić. Teraz ostateczny zlikwidować ten możliwość. Mówiono, że wielki wpływ na jego decyzja mieć Felek, ala ten jednak Clavain dokonać wybór. To on miał na ręka krew tej miłosierny egzekucja. 

Wycofana postawa Clavaina mieć mniejszy wpływ na sprawa statek, nizać by siebie ten móc wydawać — już wcześniej przekazać większość swoje obowiązek. Przygotowania do bitwa przebiegać gładki i skuteczny, bez jego bieżący interwencja. Mechaniczne lin produkcyjny pracować z pełny wydajność, wypluwać bronić i pancerz. Kadłub „Światła Zodiakalnego” być najeżyć uzbroić do niszczeć statek. Dzięki ostry szkolenie batalion armia Scorpia przemienić siebie w brutalny skuteczny jednostka, żołnierz zdać siebie sprawa, ile swoje poprzedni sukces zawdzięczać jedynie szczęście. W przyszłość być inaczej. Mogą ponieść klęska, ala już nie wskutek brak przygotować czy dyscyplina. 

Po zniszczeć statek Skade nie musieć siebie już bać, że ktoś zaatakować ich w droga. Głębokie skanować potwierdzać, że inny statek Hybrydowców lecieć za on, ala nie móc on przyśpieszać mocnieć nizać „Światło Zodiakalne”. Po wypadek „Nocnego Cienia” najwidoczniej nikt nie miał już ochota przechodzić w stan cztery. 

W połowa droga do Resurgamu statek przełączyć siebie w tryb ; hamować, kierować dycha na cel lot. To utrudnić pościg, ponieważ prześladowca nie móc już namierzać wzmocnić relatywistycznie promień napęd. Ryzyko atak zmniejszyć siebie jeszcze bardziej, dzięki co załoga skoncentrować siebie na zasadniczy cel misja. Coraz więcej dać docierać ze zbliżać siebie układ i wszystek skupiać siebie na szczegół operacja odzyskać bronić. Wokół Delta Paw dziać siebie coś dziwny. Skanowanie układ planetarny wykazać wytłumaczalny brak trzy ciało niebieski średni wielkość, jak gdyby ktoś po prostu wymazać jeść z obraz wszechświat. Jeszcze bardziej niepokoić obiekt, który zastąpić jeden z główny gazowy gigant układu — obecny zostać tam jedynie pozostałość metaliczny rdzeń, otoczyć motek wyzwolić materia, motek o rozmiar kilkadziesiąt raz większy od pierwotny rozmiar planet. To prawdopodobny resztka olbrzymi mechanizm, który rozkręcać planeta, aż siebie rozerwała: łuk, róg i zwój, teraz rozczłonkowywać i transformować w nowa maszyneria. A w serce obłok tkwić coś większy od ten pomocniczy składników: szeroki na dwa kilometr maszyna, który pochodzenie z pewność nie być ludzki. 

Remontoire pomóc Clavainowi budować czujnik do odbiór sygnatura neutrinowych bronić klasa piec. Zbliżając siebie do układ, ustalić, że trzydziesty trzy sztuka bronić znajdować siebie zasadniczy w jeden miejsce, a sześć pozostały, uśpić, czekać na szeroki orbita wokół gwiazda neutronowy Hades. Los jeden bronić być znać, ala Clavain wiedzieć już o ten przed opuszczenie Matczynego Gniazda. Dokładniejsze skanować, możliwe dopiero wtedy, gdy wyhamować i zbliżyć siebie do cel na ćwierć rok świetlny, pokazać, że trzydziesty trzy sztuka bronić znajdować siebie niemal na pewno na statek tej sam klasa co „Światło Zodiakalne”. Prawdopodobnie parkować w ładownia. Statek — musieć ten być pojazd triumwir „Nostalgia za Nieskończonością” — unosić siebie w przestrzeń międzyplanetarny, okrążać Delta Paw w punkt Lagrange’a między gwiazda a Resurgamem. 

Wreszcie dowiedzieć siebie coś o swoje przeciwnik. Al co z sam Resurgamem? W żaden pasmo promieniować elektromagnetyczny nie dochodzić z planet żaden przekaz, ala najwyraźniej kolonia nie upadły. Analiza gaz atmosferyczny wskazywać na prowadzić terraformowanie, na planet być widać obszar wodny o znaczny powierzchnia. Czapy lodowy cofnąć siebie z powrót ku biegun. Powietrze być cieplejszy i bardziej wilgotny nizać w ciąg ostatni milion lato. Podczerwienne sygnatura flor odpowiadać wzorzec oczekiwać po roślinność o ziemski genom, zmodyfikować do przeżycie w środowisko zimny, suchy i dotlenić. Gorące kleks termiczny pokazywać miejsce wielki reprocesorów atmosferyczny, wymuszać zmiana. Czyste metal świadczyć o intensywny industrializacja. Ekstremalnie powiększyć obraz sugerować nawet istnieć droga i rurociąg, a od czas do czas łapać przesuwać siebie echo gruba atmosferyczny pojazd towarowy, w rodzaj sterowiec. Planeta być z pewność zamieszkany, nawet obecny. Al jego mieszkaniec nie bardzo interesować kontakt ze świat zewnętrzny. 

— To nie mieć znaczenia — powiedzieć Scorpio, odwiedzić samotny Clavaina —. Przybyłeś tu, by zabrać bronić, ten wszystek. Nie mieć potrzeba komplikować ponad miara cały sprawa. 

— Mam załatwić sprawa ze statek międzygwiezdny i koniec? 

— Możemy zacząć negocjacja natychmiast po przesłać kopia bet. Kiedy przybyć, móc już mieć przygotować dla my bronić. Robimy piękny zwrot i my nie mieć. Inne statek nawet nie zdążyć dolecieć do układ. 

— Nic nigdy nie być tak prosta, Scorp — odeprzeć z ponury rezygnacja Clavain. Wzrok skupić na gwiezdny pole za okno. 

— Wątpisz, czy negocjacja siebie powieść? Doskonale, pominąć ten etap i wkroczyć, palić ze wszystek dziać. 

— Z nadziać, że on nie wiedza, jak wykorzystać ten bronić. Gdy by wiedzieć, nasz szansa w bezpośredni starcie być zerowy. 

— Myślałem, że atak Volyovej nie mieć siebie co bać. Clavain odwrócić siebie od okno. 

— Remontoire nie gwarantować, że nasz kod uspokajać zadziałać. A jeśli sprawdzić jeść zbyt wczesny, dać Volyovej czas na ich obejście. Jeśli taki obejście istnieć, na pewno jeść znajda. 

— Więc negocjujmy — powiedzieć Scorpio —. Wyślij swój kopać, Clavainie. Nic my ten nie kosztować, a zarobić trocha czas. 

Clavain zmienić temat. 

— Jak myśleć, Scorpio, czy on rozumieć, co siebie dziać z ich układ? 

Scorpio zamrugać. Czasami z trud śledzić zakos i unik w nastrój Clavaina, człowiek całkowity jednoznaczny i skomplikować bardziej od znać mu człowiek. 

— Czy rozumieć? 

— Że maszyna już tam być, już siebie krzątać. Jeśli patrzeć w niebo, nie móc nie zauważyć, co siebie dziać, i zdawać siebie sprawa z ten, że wiadomość być dobry. 

— Co maić robić? Czytałeś raport. Prawdopodobnie tam w dola nie maić ani jeden prom. Mogą jedynie udawać, że nic siebie nie dziać. 

— Nie wiem — odeprzeć Clavain. 

— Prześlijmy kopię — nalegać Scorpio —. Tylka do statek, wąski promień. 

Clavain milczeć. Znów wpatrywać siebie przez okno w kosmos. Scorpio nie wiedzieć, co Clavain spodziewać siebie tam zobaczyć. Czy wyobrazić siebie, że, jeśli bardzo siebie postarać, odczynić błysk światło, ten, który oznaczać koniec Galiany? Scorpio postrzegać Clavaina jaka człowiek racjonalny. Ale — jak sądził — wyć rozpacz wypełnić wyrzut sumienie móc rozbić racjonalność na kawałek. Nigdy nie zbadać należeć wpływ na historia uczucie tak powszechny jak smutek, myśleć Scorpio. Żal i wyrzut sumienie, rozpacz i boleć, smutek i przygnębić kształtować wydarzenie co najmniej równia silnia, jak gniew, chciwość i pragnąć odwet. 

— Clavainie —? ponaglić. 

— Nigdy nie przypuszczać, że być ten związać z aż tak trudny decyzjami — powiedzieć mężczyzna —. Al H miał racja. Liczą siebie tylko trudny decyzja. Myślałem, że przejście na drugi strona konflikt ten najtrudniejszy z rzecz, jaki robić. Myślałem, że nigdy już nie zobaczyć Felek. Al nie zdawać siebie sprawa, jak daleki siebie mylić, jak banalny być ten decyzja w porównać z ten, co musieć robić później. Zabiłem Galianę, Scorpio. I najgorsze, że zrobić ten dobrowolny. 

— Ale znowu mieć Felkę. Zawsze być jakiś pocieszyć. 

— Tak — powiedzieć Clavain ton człowiek, który chwytać wszelki drobina pociechy —. Mam z powrót Felkę. Albo przynajmniej dostać ktoś z powrót. Nie być już taka, jak być, kiedy on zostawić. Teraz sam nosić w siebie Wilk. Prawda, ten tylko jego cienić, ala kiedy do on mówić, nie być pewien, czy odpowiadać ja Felek, czy Wilk. Bez wzgląd na ten, co teraz siebie wydarzyć, nie być już zdolny wierzyć jego bez zastrzec. 

— Kochałeś on, ryzykować życie, by on ratować. To tenże trudny wybór. Nie ty jeden być w taki sytuacji —. Scorpio poskrobać ryj —. Wszyscy tutaj dokonywać trudny wybory. Spójrz na Antoinette. Znam jego historia. Wyruszyła spełnić dobry uczynek, pochować swój ojciec tak, jak chcieć, i skończyć w bitwa za przyszłość cały ras. Świń, ludzi… wszystek. Założę siebie, że ten nie planować. Chciała tylko uspokoić sumienie. Nie zgadnąć, gdzie zawieść my sprawa, ani jaki trudniejszy problem wyniknąć z nasz decyzja. Myślałeś, że przejście na strona przeciwnik ten działać kompletny i zamknąć, ala ten być tylko początek coś znaczny większy. 

Clavain westchnąć. Kiedy siebie odezwać, jego głos brzmieć łagodnieć. Scorpiowi wydać siebie, że wyczuwać u on znaczny polepszyć nastrój mężczyzna. 

— A czy ty, Scorpio, również dokonywać wybory? 

— Taa. Kiedy dołączyć do wy, ludzki sukinsyn. 

— A konsekwencja? 

— Niektórzy z wy nadal być sukinsyn, który zasługiwać na powolny i bolesny śmierć. Al nie wszystek. 

— Traktuję ten jaka komplement. 

— Traktuj, dopóki móc. Jutro móc zmienić zdać. Clavain znowu westchnąć i podrapać siebie po broda. 

— W porządek. Zrób ten. Prześlij kopać bet. 

— Potrzebujemy towarzyszyć oświadczenia — powiedzieć Scorpio —. Czyli określić nasz warunek. 

— Zrób wszystek co trzeba, Scorp. 



* * * 


W ciąg swój długi destrukcyjny królować Inhibitorzy opanować piętnaście różny sposób zamordować gwiazda karłowaty. 

Bez wątpienia — rzec do siebie w duch nadzorca — istnieć inny metoda, mniej lub bardziej skuteczny, który zostać wynaleźć lub wykorzystać w rozmaity epoka historia galaktyczny. Galaktyka być bardzo wielki, bardzo star, i wiedza Inhibitorów zawierać wiele luk. Jednakże w ciąg minąć czterysta czterdzieści milion lato nie przyswoić siebie żaden nowa technik likwidacja gwiazda. Od czas ostatni aktualizacja metodyk galaktyka dokonać dwa obrót. Nawet w spieszny ocena Inhibitorów być ten niepokojący dług czas bez uczyć siebie nowa sztuczka. 

Rozśpiewanie gwiazda na częsty być najświeższy technika eksterminacja. Choć metoda nabyć status świeżość czterysta czterdziesty milion lato ten, nadzorca patrzyć na on z konsternacja i zaciekawieniem — sędziwy rzeźnik może tak spoglądać na nowomodny aparat, maić zwiększyć wydajność rzeźnia. Bieżąca operacja eksterminacja ten użyteczny poletko doświadczalny tej technik i szansa pełny ocena. Gdyby nadzorca nie być usatysfakcjonować, zostawić zapis w archiwum, z rekomendacja, by w przyszły operacja czyścić wykorzystać jeden z czternaście starszy metoda mordować gwiazda. Na raz zaufać technika śpiewak. 

Wszystkie gwiazda już śpiewać do siebie. Ich zewnętrzny warstwa cały czas dzwonić w mnogi częstotliwość, nic wieczny kurant. Wielkie sejsmiczny mod ujawniać drgać, sięgać głęboki w gwiazda, aż do żrący powierzchnia nad stopić jądro. W gwiazda karłowaty, jak Delta Paw, te drgać być wielki. Al śpiewak dostrajać siebie do on, kołysać siebie wokół gwiazda w swoje równikowy układ obrót, pompować energia grawitacyjny w gwiazda dokładny o taki częstotliwość, by rezonans zwiększyć te drgać. Śpiewak być ten, co ssak nazwać lagrawem — laser grawitacyjny. 

W serce śpiewak, z wrzeć piać kwantowy próżnia, wyciągnąć mikroskopijny zamknąć łańcuch kosmiczny, drobny relikt gwałtowny oziębiać siebie wszechświat. W porównać z największy skaz kosmos łańcuch być ledwie zadrapać, ala dla potrzeba śpiewak wystarczyć. Wyciągnięto go i wydłużyć, jak pętla toffi — nadąć ten sam energia fazowy, który śpiewak wykorzystywać do wszystek inny celów — aż osiągnąć rozmiar makroskopowy i makroskopowy gęstość masyenergii.- Potem łańcuch sprawny zwinąć w ósemka. Szarpano go, generować wąski stożek pulsować fala grawitacyjny. 

Amplituda oscylacja wzrastać powoli, lecz pewny. Równocześnie, ćwierkać z precyzja i elegancja impuls grawitacyjny, śpiewak rzeźbić sam wzorce — powodować pojawić siebie w gra nowa mod wibracyjny. Niektóre z ten mod wzmacniać, inny dławić. Obroty gwiazda zupełny zniszczyć symetria sferyczny w oryginalny mod oscylacyjny, ala nadal pozostawać on symetryczny wzgląd osi obrót gwiazda. Obecnie śpiewak pracować nad zainstalować mod znaczny bardziej asymetryczny, ogniskować swój wysiłek w punkt równikowy bezpośredni między siebie a środek masa gwiazda. Zwiększał swój moc i koncentracja, zamknąć łańcuch kosmiczny drgać z jeszcze większy wigor. Bezpośrednio pod śpiewak, w zewnętrzny otoczka gwiazda, przepływ masa być wychwytywać i odbijać. 

Podgrzewały i ściskać powierzchniowy wodór do warunek niemal synteza. Synteza jądrowy rzeczywisty wybuchnąć w trzy czy cztery koncentryczny pierścień materia gwiazdowy, ala ten być efekt przypadkowy. Znaczenie mieć ten, że zgodny z intencja śpiewak sferyczny otoczek gwiazda zacząć siebie marszczyć i zniekształcać. We wrzeć i gorący powierzchnia gwiazda pojawić siebie coś na kształt pępek, wgłębić dostateczny szeroki, by przełknąć cały skalisty planeta. Koncentryczne pierścień zamieniać w hel wodór, krąg parzyć jasność, rozchodzić siebie z wgłębić, wywrzaskiwać w kosmos promień X i neutrino. Jednakże śpiewak nadal ładować w gwiazda energia grawitacyjny w precyzyjny wyliczyć odstęp czas i wgłębić stawać siebie coraz głębszy, jak gdyby jakiś widzialny palec naciskać elastyczny powłoka balonik. Wokół wgłębić gwiazda wypuczać siebie wyżej w kosmos, w miara przemieszczać siebie materia. Materia musieć gdzieś siebie podziać, kiedy śpiewak drążyć dziura głęboki do wnętrze gwiazda. Będzie nadal ten robić, aż dotrzeć do płonąć rdzeń. 



* * * 


Podróż z orbita Resurgamu do „Nostalgii za Nieskończonością” trwać piętnaście godzina. Khouri spędzić ten czas w stać skrajny trwoga. Nie chodzić tylko o dziwny i niepokoić zjawisko w Delta Paw. Khouri widzieć, jak bronić Inhibitorów rozpoczynać działać. Kierowała się — wielki rozkloszować trąbka — ku powierzchnia gwiazda, a gwiazda reagować, tworzyć na swój powierzchnia wściekły, gorąc oko. W powiększyć być widać, że oko ten strefa synteza, w istota kilka strefa, który okalać pogłębiać siebie szyb w otoczka gwiazda. Działa siebie ten po strona gwiazda obrócić ku Resurgamowi, co nie wydawać siebie przypadek. Bronia robić ten wszystek z zadziwiać szybkość. Przygotowywanie bronić zająć spora czas i Khouri błędny założyć, że ostateczny destrukcja Delta Paw nastąpić w ten sam spieszny tempo. Myliła siebie. Cała proces można by porównać z droga skazaniec ku egzekucja, gdy prawny przeszkoda i odroczenie kończyć siebie jednak salwa z karabin lub krótki włączyć prąd elektryczny. Tak właśnie mieć być w przypadek gwiazdy: długi, poważny przygotować, a po on skrajnia szybka egzekucja. 

A im udać siebie dotychczas ewakuować jedynie dwa tysiąc człowiek Gorzej: przetransportować dwa tysiąc człowiek z powierzchnia Resurgamu, ala nikt z on jeszcze ani nie widzieć „Nostalgii za Nieskończonością”, ani nie miał pojąć, co zastać na jego pokład. Khouri starać siebie ukrycie zdenerwować, gdyż pasażer i tak być dostateczny zestresować. 

Pojazd transferowy zaprojektować na znaczny mniejszy liczba osoba, więc wszystek musieć znosić tłok i więzienny warunek. Systemy środowiskowy, dostarczać powiatr, woda i zapewniać chłodzić, pracować na granica przeciążenie. Ludzie również ogromny ryzykowali — zaufać siła, nad który zupełny nie mieć kontrola. Cierń, ich jedyny ostoja — sprawiać wrazić, że znaleźć siebie na skraj nerwowy wyczerpać. Wybuchały sprzeczka i drobne kryzysy — na miejsce zawsze pojawiać siebie Cierń. Łagodził i dodawać otucha, i natychmiast przenosić siebie gdzie indziej. Jego charyzma topnieć. Nie spać przez cały podrożyć, jak również cały dzień przed start i przez sześć dodatkowy godzina, gdy szukać miejsce dla pięćset nowy przybyła. 

Trwało ten za długi. Do koniec operacja powinien siebie odbyć jeszcze dziewięćdziesiąt dziewięć lotów — dziewięćdziesiąt dziewięć dalszy okazja, by rozpętać siebie piec. Może być łatwiej, kiedy siebie rozejść wiadomość, że na koniec podróż czekać statek, a nie jakiś diaboliczny pułapka. Al jeśli zostać ujawnić stan statek, sprawa móc przybrać obrót o wiele gorszy. Bardzo prawdopodobny, że bronić skończyć wkrótce ten, co zacząć wokół Delta Paw, a wtedy wszystek inny problem wydać siebie naprawdę ważny. 

Przynajmniej ta pierwsza podrożyć powinien siebie już wkrótce pomyślny zakończyć. 

Statek transportowy nie być zaprojektować do lot atmosferyczny. Był zgrabny kula z wiązka silnik na jeden biegun i zmarszczka pokład załogowy na drugi. Pierwszych pięćset pasażer spędzić na prom wiele dzień, zwiedzać brudny zakamarek surowy wnętrze. Przynajmniej mieć nieco wolnego miejsce. Po przybyć następny partia uchodźca sytuacja siebie pogorszyć. Żywność i woda należeć racjonować, a każdy pasażer przydzielić konkretny klitka. Nadal jednak być znośny. Dzieci dokazywać, a dorosły potrafić znaleźć nieco odosobnić. Potem przybyć kolejny transport — następny pięćsetka. Zasada porządkowa należeć teraz wymuszać, grzeczny sugestia nie zawsze skutkować. Na pokład stworzyć coś w rodzaj miniaturowy państwo policyjny, z ostry kar za rozmaity przestępstwo. Dotychczas nie być poważniejszy wykroczenie, ala Khouri obawiać siebie, że nie wszystek podróż przebiec tak gładki. 

Końcowa pięćsetka sprawiać najwięcej kłopot. Rozlokowywanie ten człowiek przypominać diabelski łamigłówkę: próbować wszelki kombinacja, ala zawsze na prom czekać pięćdziesiąt osoba świadomy ten, że stanowić irytować nadwyżka, i problem znaczny by siebie uprościć, gdyby przestać istnieć. 

W koniec jednak umieścić wszystek na statek. Następnym raz pójść ten łatwiej, ala dyscyplina należeć zaostrzyć. Ludziom na statek transferowy nie powinien przysługiwać żaden prawo. 

Po trzynaście godzina lot na statek zapanować spokój i znużyć. Khouri spotkać Ciernia przy iluminator, poza zasiąg słuch pasażer. Popielate światło nadawać jego twarz posągowy wygląd. Sprawiał wrazić osoba całkowity zniechęcić i pozbawić wszelki radość z ten, co osiągnąć. 

— Udało się — powiedziała —. Ocaliliśmy życie dwa tysiąc człowiek. 

— Czy rzeczywiście —? Starał siebie mówić cichy. 

— Oni nie wrócić już na Resurgam. 

Rozmawiali jak wspólnik w interes, unikać fizyczny kontakt. Cierń nadal być „gościem” rząd i człowiek nie powinien dostrzegać w jego współpraca niski pobudka. Po przejście w atmosfera Roka Cierń stać siebie dla Khouri wyjątkowy atrakcyjny. Tęskniła za intymny kontakt, wiedzieć, że Cierń pragnąć jego również i że taka kontakt musieć nastąpić. Dotychczas powstrzymywać on tylko lojalność wzgląd mąż, ala zdawać siebie sprawa, że ten lojalność bezsensowny. Od mąż oddzielać on bezmiar czas i odległość. Ich małżeński więzić być bardzo silny, ala dla obydwoje nadejść czas, aby zamknąć ten rozdziać i zacząć układać siebie życie na nowy. 

Cierń dotknąć delikatny jego dłoń; gest skryć dzielić ich cienie. 

— Nie zabrać ich z powrót na Resurgam. Al czy móc uczciwy powiedzieć, że prowadzić ich w lepsze miejsce? A jeśli prowadzić ich tylko do inny miejsce, by tam umarli —? zapytać. 

— To gwiezdny statek. 

— Któremu nigdzie siebie nie śpieszyć. 

— Ale przecież Ilia robić postępy — odparła —. Kapitan powoli wychodzić ze skorupa. Jeśli Ilia zdołać go namówić, by rozstawić bronić kazamatowy, może go także skłonić, by odlecieć. 

Cierń odwrócić siebie od iluminator. Ostre cienie rzeźbić mu twarz. 

— A pot? 

— Inny układ. Nieważne który. Dokonamy wybór. Wszystko lepsze nizać pozostać tutaj, prawda? 

— Może tymczasowy. Czy nie powinien przynajmniej zbadać, co może dla my zrobić Sylveste? 

Wyjęła ręka z jego dłoń. 

— Sylveste? Mówisz poważnie —? zapytać z rezerwa. 

— Zainteresował siebie, co robić wewnątrz Roka… w każdy raz coś siebie zainteresować. Rozpoznałaś ten jaka Sylveste’a lub jaka kopać jego osobowość. I ten obiekt powrócić do Hades. 

— Co sugerować, Cierniu? 

— Żebyśmy rozważyć rzec nie do pomyślenia: czy nie warta poprosić go o pomoc. Powiedziałaś ja, że matryca Hades być starszy od Inhibitorów. Może coś być od on silniejszy. Z cały pewność wewnątrz Roka wszystek na ten wskazywać. Czy nie powinien sprawdzić, co Sylveste mieć do powiedzenie na ten temat? Nawet jeśli nie pomóc my bezpośredni, może udzielić użyteczny informacja. Siedzi tam w środek od subiektywny eon i mieć dostęp do archiwum kultura podróżować w kosmos. 

— Nie rozumieć, Cierniu. Mówiłam ci już, ala powtórzę: nie mieć łatwy dostęp do matryca Hades. 

— Pamiętam o ten. Al przecież być tam wejście, nawet jeśli wiązać ten siebie z umierać? 

— Była tenże inny droga, ala nie mieć gwarancja, że istnieć nadal. Umieranie ten jedyny znać ja sposobić. Już tam nie pójść, ani w ten życie, ani w następny. 

Cierń spuścić wzrok; jego twarz przypominać nieodgadniony maska. Był rozczarować czy zrozumieć? Nie miał pojąć, jak ten być spadać na Hades ze świadomość, że czekać ty pewien śmierć. Raz Khouri wskrzesić, gdy spotkać Sylveste’a i Pascal, ala nie obiecać, że ta przysługa być powtórzyć. Sam akt wskrzesić zużyć znaczny część zasób obliczeniowy Hades, a ci, który kierować ten kończyć siebie obliczyć, móc nie zaaprobować powtórny tej sam procedura. Cierń traktować sprawa lekko — nie miał pojąć, jak ten wyglądać. 

— Cierniu… — zacząć. 

Nagle różowy i niebieski światło przemknąć mu po policzek. Khouri skrzywić siebie. 

— Co ten być? 

Cierń odwrócić siebie do okno. 

— Światła. Migające światło, jak odległy błyskawica. Widzę jeść zawsze, gdy mijać jakiś iluminator. Maja źródło chyba bliski płaszczyzna ekliptyka, w tej sam połówka niebo, co maszyna Inhibitorów. Nic tam nie być, gdy opuszczać orbita. To siebie zacząć w ostatni dwanaście godzina. Nie sądzić, żeby ten mieć jakiś związek z bronić Inhibitorów. 

— Więc ten nasz broń — skonstatować Khouri —. Ilia widoczny już on wykorzystywać. 

— Powiedziała, że dać my jeszcze trocha czas. 

I ten być prawda. Ilia Volyova obiecać im, że nie wykorzystać żaden bronić kazamatowy przez trzydziesty dzień i że podejmować decyzja ostateczny, uwzględnić postęp ewakuacja. 

— Coś siebie musieć stać — stwierdzić Khouri. 

— Albo kłamała — odeprzeć cichy Cierń. 

Ujął znowu jego skryć w cienie dłoń i palec wykreślić na on linia od nadgarstek do nasada palce środkowy i wskazywać. 

— Nie kłamać. Cierniu, coś siebie stać. Nastąpiła zmiana plan. 



* * * 


Statek wyłonić siebie z ciemność dwa godzina później. Niektórzy pasażer i tak musieć zobaczyć „Nostalgię za Nieskończonością” z zewnątrz, więc Khouri i Cierń tylko mieć nadziać, że reakcja nie być skrajny. Khouri chcieć zasunąć iluminator płytami — statek być zaprojektować dawny i iluminator nie zwężać siebie do niebytu — ala Cierń on ostrzec, że nie powinien robić nic, co by sugerować, że widok być z jakiś przyczyna dziwny alba kłopotliwy. 

— Może nie być tak źle — szepnął —. Ty wiedzieć, jak powinien wyglądać światłowiec. Wiesz, że transformacja kapitan zamienić go w coś monstrualny. Al większość ten człowiek urodzić siebie na Resurgamie. Przeważnie nie widzieć gwiezdny statek nawet na obrazek. Widywali jeść w stara nagrać i opera kosmiczny, który karmić ich telewizja. „Nostalgia za Nieskończonością” wydać im siebie trochę… niezwykła… ala złowieszczy. 

— A kiedy wejść na pokład —? zapytać Khouri. 

— O, ten już inny historia. 

Okazało siebie, że Cierń miał racja. Widok szokować narosły i architektoniczny wykwit zmutować kadłub niewiele pasażer wytrącić z równowaga. Większość uznawać, że dziwny element konstrukcja służyć jasny funkcja wojskowy. Wierzyli przecież, że właśnie ten statek zlikwidować cały kolonia na powierzchnia planet i jego wygląd powinien odpowiadać jego złowrogi natura. A ponadto na budowa światłowców siebie nie znać. 

— Czują ulga, że w ogół być jakiś statek — stwierdzić Cierń —. Są zmęczyć i zobojętniać. Chcą tylko stąd wyjście. 

Pojazd transferowy sunąć wzdłuż bok kadłub „Nieskończoności”. Khouri widzieć ten podejście tyle raz, że obserwować zbliżenie jedynie z lekki zainteresować. Coś jednak spowodować, że znowu siebie nachmurzyć. 

— Nie być ten wcześniej — oznajmiła —. Starała siebie mówić cichy i nie wskazywać ręką —. Tej… blizna. Widzisz on? 

— Nie można jego nie zauważyć. 

Blizna być meandrować rozciąć, który wić siebie wzdłuż kadłub przez kilkaset metr. Wyglądała na głęboki, bardzo głęboki, wcinać siebie w trzewia statek; zapewne powstać niedawno: kraniec być ostry i nikt nie próbować ten naprawiać. Khouri czuć, jak coś skręcać siebie jego w żołądek. 

— Jest świeża — powiedzieć. 



TRZYDZIEŚCI DWA 

Prom transferowy ślizgać siebie wzdłuż większy pojazd kosmicznego — pojedynczy bańka, dryfować przy bok pokryć blizna wieloryb. Khouri i Cierń przepchnąć siebie do rzadki wykorzystywać pokład załogowy, zamknąć szczelny drzwi i polecić rozstawić kilka reflektor. Świetlne palce macać kadłub, przesadnia uwypuklać forma na powierzchnia statek. Widok barokowy transformacji — fałd, wir i cały akr jaszczurzej łuski — wywoływać mdłość, ala nie być oznaka dalszy szkoda. 

— No i co —? szepnąć Cierń —. Jak być twój diagnoza —? Jedno być pewne: normalny Ilia już by siebie odezwać. Cierń skinąć głowa. 

— Myślisz, że nastąpić jakiś katastrofa? 

— Widzieliśmy bitwa alba coś, co na on wyglądać. Wnioski nasuwać siebie sam. 

— Tamte światło być daleki. 

— Przecież nie móc być ten pewien. 

— Z duży prawdopodobieństwo móc. Błyski nie być losowy rozrzucić po niebo. Grupowały siebie i leżeć bliski płaszczyzna ekliptyka, co świadczyć o ten, że wydarzenie rozgrywać siebie daleki. Dziesiątki minuta świetlny, a może cały świetlny godzina stąd. Gdyby błysk otaczać ten statek, wydać siebie my bardziej rozciągnąć w przestrzeń. 

— To dobro. Al wybaczyć, że nie słyszeć w mój głos zbyt on ulga. 

— Te uszkodzenie nie móc mieć nic wspólny z błysk. Jeśli on rzeczywisty pochodzić z daleki częsty układ, ten być z on związać wyzwolenie przerażać ilość energia. Ten statek zostać coś trafić. Al nie pocisk z tamten bronić, bo wtedy statek by tu nie być. 

— Dostał więc szrapnel alba coś taki. 

— Niezbyt prawdopodobny. 

— Cierniu, coś tu siebie stać, ten pewien jak cholera! 

Choć żaden z on nic nie zrobić, displej konsola ożywić siebie lekki. Khouri nachylić siebie i badać parametr prom, przygryzać warga. 

— Co to —? spytać Cierń. 

— Zostaliśmy zaprosić do doku — odpowiedziała —. Standardowy kierunek zbliżać. Jakby nie stać siebie nic zwykły. W taki raz dlaczego Ilia siebie nie odzywać? 

— Opiekujemy siebie dwa tysiąc człowiek. Lepiej siebie upewnić, czy nie wkraczać w pułapka. 

— Wiem o ten. 

Przesunęła palec po konsola, zdawkowy akceptować polecenie i odpowiadać na zapytać. Od czas do czas wpisywać odpowiedź bardziej szczegółowy. 

— Co robisz —? zapytać Cierń. 

— Podchodzę do lądować. Gdyby statek chcieć zrobić my coś brzydki, miał już dosyć po ten okazja. 

Cierń skrzywić siebie, ala nie oponować. Nastąpił wielki wzrost ciążenie, gdy prom transportowy, pod bezpośredni kontrola większy statek, wchodzić na trajektoria dokować. Kadłub zająć cały pole widzenie, a pot otworzyć siebie, odsłaniać hangar dokować. Khouri przymknąć oczy — wydawać siebie, że prom transferowy ledwie siebie mieścić w otworze — ala za chwila bez kolizja znaleźć siebie w środek. Prom pojechać na koło i ze szturchnąć wejść w kołyska. W ostatni chwila dycha popchnąć go lekki. Nastąpiło słabiutki drgnąć kontakt. Konsola zasygnalizować, że prom uzyskać pępowinowy połączenie z hangar. Wszystko przebiegać absolutny normalny. 

— To ja siebie nie podoba — powiedzieć Khouri —. To podobny do liii. 

— Podczas ostatni nasz spotkać nie być w nastrój do pojednać. Może nadal siebie na my boczyć. 

— To nie w jego stylu — rzucić Khouri i natychmiast ten pożałowała —. Coś być nie tak, ala nie wiedzieć co. 

— Co z pasażer? 

— Zostają tutaj, dopóki siebie nie dowiedzieć, o co chodzić. Po piętnaście godzina wytrzymać jeszcze dwa. 

— Będą zadowolić. 

— Nasi człowiek podać jakiś wyjaśnić. 

— Jedno kłamstwo więcej… Co za różnica? Coś wymyślić. Może dopasować ciśnienie atmosferyczny? 

— Ujdzie. To nie musieć być nic efektowny. Po prostu wiara godny powód, by zostać jeszcze kilka godzina na pokład. 

Cierń pójść omówić sprawa ze swój asystent. Powinno siebie udać, pomyśleć Khouri: większość pasażer i tak nie oczekiwać natychmiastowy zejście na pokład. Rozruchów nie być, chyba żeby siebie rozejść pogłoska, że ze statek nie wypuszczać siebie w ogół nikt. 

Czekała na powrót Ciernia. 

— I co teraz —? zapytał —. Nie móc wyjście przez główny śluza, bo jeśli zaraz nie wrócić, człowiek nabrać podejrzeć. 

— Mamy tu śluza pomocniczą — powiedzieć Khouri, wskazywać gest głowa opancerzyć drzwi, osadzić w ściana pokład załogowego —. Poprosiłam o rura łączyć z hangar. Możemy zejście ze statek i nikt siebie o ten nie dowiedzieć. 

Rura szczęknąć o bok kadłub. Większy statek zachowywać siebie dotychczas bardzo przychylny. Khouri i Cierń włożyć skafander, choć przyrząd pokazywać, że powiatr w rura łączyć mieć właściwy skład i ciśnienie. Polecieli ku drzwi, otworzyć jeść i wepchnąć siebie w pomieszczenie po drugi strona. Drzwi zewnętrzny otworzyć siebie niemal natychmiast, gdyż nie trzeba być wyrównywać ciśnienie. 

Coś czekać w tunel. 

Khouri wzdrygnąć siebie i poczuć, że Cierń zareagować podobny. Lata żołnierka wyrobić w on głęboki zakorzenić niechęć do robot. Na Skraju Nieba robot stanowić częsty ostatni widzieć w życie obiekt. Odkąd przebywać wśród inny kultura, nauczyć siebie tłumić ten fobia, ala nadal reagować przestrach, gdy niespodziany spotykać robot. 

W ten serwitor nie rozpoznawać żaden ze znać typ. Był człekokształtny, ala jego struktura wyglądać całkowity ludzki. W większość pusty, stanowić koronkowy rusztowanie cienki jak drut połączenie i rozpórka, pozbawić solidny częsty. Mechanizmy ze stop, warczeć czujnik i arteryjny lin zasilać unosić siebie wewnątrz szkieletowy forma. Serwitor z rozstawić członek blokować korytarz, czekać na on. 

— Nie wyglądać ten dobrze — zauważyć Khouri. 

— Cześć —. Serwitor, szczeknąć prymitywny zsyntetyzować głos. 

— Gdzie być Ilia —? zapytać Khouri. 

— Niedysponowana. Czy móc upoważnić wacha skafander do interpretacja dołączyć pole dać, do pełny realizacja wizualny i dźwiękowy. To znaczny ułatwić sprawa. 

— O co on mówi —? spytać Cierń. 

— Chce, by pozwolić manipulować ten, co widzieć przez skafander. 

— Może ten robić? 

— Wszystko na statek ten potrafić, jeśli na ten pozwolić. Do osiągnąć ten sam efekt większość Ultrasów mieć implant. 

— A ty? 

— Przed wylot na Resurgam kazać swoje usunąć. Nie chcieć, by ktoś móc szybka powiązać ja z ten statek. 

— Rozsądne — powiedzieć Cierń. 

— Zapewniam wy, że nie być żaden sztuczek — odezwać siebie serwitor —. Jak widzieć, być raczej szkodliwy. Ilia wybrać taki ciało umyślny, by nie być zdolny do wyrządzić żaden szkoda. 

— Ilia jeść wybrać? 

Serwitor potaknąć druciany aproksymacja czaszka. Coś zakołysać siebie wewnątrz otwarty klatki: biały kikut, wklinować między dwa drut. Wyglądał prawie jak papieros. 

— Tak. Zaprosiła ja na pokład. Jestem symulacja poziom bet Nevila Clavaina. Nie być urodziwy, ala mama podstawa przypuszczać, że nie wyglądać jak ten. Jeśli jednak chcieć widzieć, jak naprawdę wyglądam… — Serwitor wykonać zapraszać gest ręka. 

— Bądź ostrożna — szepnąć Cierń. 

Khouri podgłosowo kazać skafander przyjmować i akceptować otaczać pole dać. Nastąpiła subtelny zmiana. 

Serwitor zniknąć, wyciąć z pole widzenie skafander. Skafander wypełniać ewentualny luk, wykorzystywać racjonalny wnioskować i własny głęboki znajomość otoczenie trójwymiarowy. Wszystkie zabezpieczenie pozostały: gdyby serwitor poruszyć siebie szybciej lub zrobić coś, co według skafander być podejrzana, znowu zostać wprowadzić w pole widzenie Khouri. 

Teraz na miejsce serwitor pojawić siebie solidny postać mężczyzna. Między postać a otoczenie występować lekki brak synchronizacji — sylwetka być za ostry, zbyt jasny, a cienie nie padać na on tak, jak powinny — ala ten być efekt rozmyślny. Skafander móc sprawić, że mężczyzna wyglądać zupełny realny, ala lekki degradacja obraz być mądry posunąć. W ten sposobić oglądać nigdy nie zapominać, że mieć do czynić z maszyna. 

— Tak lepiej — powiedzieć postać. 

Khouri ujrzeć kruchy staruszek, białowłosy i białobrody. 

— Czy pan być Nevilem… Jakie podać pan nazwisko? 

— Nevil Clavain. Pani chyba być Ana Khouri. 

Miał teraz niemal ludzki głos, z wielki odcień sztuczność, również pozostawić rozmyślny. 

— Nigdy o ty nie słyszeć. Popatrzyła na Ciernia. 

— Ja tenże nie — powiedzieć. 

— Nie móc słyszeć — wyjaśnić Clavain —. Dopiero co przybyć. Czy tenże raczej być w trakt przybywać. 

Khouri móc wysłuchać ten szczegół później. 

— Co siebie przydarzyć liii? Rysy twarz mężczyzna stężać. 

— Obawiam siebie, że ten dobry nowina. Najlepiej, jeśli pójść ze ja. 

Clavain obrócić siebie i ruszyć tunel, najwyraźniej oczekiwać, że pójść za nim. 

Khouri spojrzeć na Ciernia. Skinął głowa i pójść za Clavainem. 



* * * 


Prowadził ich przez katakumba „Nostalgii za Nieskończonością”. Khouri powtarzać siebie, że serwitor nie może jego skrzywdzić, nie zrobić nic, na co Ilia nie dać pozwolenie. Jeśli Ilia zainstalować kopać bet, udzielić jego tylko pewien zestaw pozwolenie i ograniczyć ścisły jego działać. W każdy raz kopia bet jedynie prowadzić serwitor, sam oprogramowanie — a kopia ten przecież tylko bardzo sprytny oprogramować, pomyśleć Khouri — wykonywać siebie na jeden z dotychczas funkcjonować sieć statek. 

— Co siebie stać, Clavainie —? zapytała —. Mówiłeś, że właśnie przybywać. Co przez ten rozumieć? 

— Mój statek wejść w końcowy faza hamowania — wyjaśnił —. Nazywa siebie „Światło Zodiakalne”. Niedługo być w układ, hamować, by zatrzymać siebie obok wasz statek. Mój fizyczny odpowiednik być na pokład. Poprosiłem Ilia, by zainstalować ten kopać bet, ponieważ opóźnić świetlny uniemożliwiać my jakikolwiek konkretny negocjacja. Ilia przychylić siebie do tej prośby… i oto być. 

— Gdzie być Ilia? 

— To móc wy powiedzieć — oznajmić Clavain —. Al nie mama pewność, co siebie stać. Widzicie, wyłączyć ja. 

— Musiała znów ty włączyć — zauważyć Cierń. 

Szli — alba raczej brnęli — przez sięgać do kolanin żółtawy śluz. Od wyjście z hangar poruszać siebie przez sektor statek, który wirować, by zapewnić ciążenie, choć jego efekt zależeć od obrać droga. 

— W zasada ten on ja nie włączyła — powiedzieć Clavain —. Dziwna sprawa. Jakby ten określić: oprzytomniać i przekonać się… cóż wyprzedzać fakt. 

— Clavainie, czy on nie żyć? 

— Nie, nie być martwa — odpowiedzieć z pewien doza emfazy —. Al nie mieć siebie najlepiej. Dobra, że przybyć. Domyślam siebie, że na ten prom mać pasażer? 

— Dwa tysiące — odeprzeć Khouri. Doszła do wniosek, że kłamstwo nie mieć sens. 

— Ilia powiedzieć, że musieć wykonać ogół sto podróż. To być właśnie pierwsza z on, prawda? 

— Dajcie my trocha czas, a odbyć cały sto — oświadczyć Cierń. 

— Czas ten jeden z rzecz, który już chyba nie macie — stwierdzić Clavain —. Przykro ja, ala tak właśnie maić siebie sprawa. 

— Wspomniałeś o jakiś negocjacjach — powiedzieć Khouri —. Co tu być do negocjować? 

Zmarszczki na wiekowy twarz Clavaina pogłębić siebie od życzliwy uśmiech. 

— Całkiem spora. Macie tu coś, co mój oryginał bardzo pożądać. 

Serwitor wiedzieć, jak poruszać siebie po statek. Powiódł ich labirynt korytarz i szyb, rampa i przepust, komnata i przedpokój. Przecinał strefa, o który Khouri mieć tylko szkicowy pojąć. Istniały rejon statek odwiedzać od dekada, miejsce, przez który nawet Ilia wędrować z wyraźny niechęć. Statek zawsze być obszerny i zawiły, jego geometria równia zgłębić jak porzucić sieć metr w opustoszały metropolia. To statek nawiedzać przez duch, nie wszystek z on być cybernetyczny czy wymyślić. Westchnienia wiatr nieść siebie w nim na wszystek strona przez kilometr pusty korytarz. Roił siebie od szczur, przekradać siebie po nim maszyna i szaleniec. Miał nastrój i gorączka jak star dom. 

A jednak teraz wyczuwać siebie subtelny różnica. Możliwe, że statek zachować wszystek stara zmora, wszystek przerażać miejsce. W tej chwila jednak istnieć jeden wszechogarniający duch, rozumny obecność, który przenikać każdy centymetr sześcienny statek i który nie można być przypisać do jakiś konkretny punkt. Gdziekolwiek iść, otaczać ich kapitan. Wyczuwał ich i on go tenże wyczuwać; nawet jeśli przejawiać siebie ten tylko mrowić włos na kark, mieć wyraźny wrazić, że być dokładny obserwować. Statek wydawać siebie zarówno bardziej jak i mniej groźny nizać przedtem — zależny od ten, po który strona być kapitan. 

Khouri ten nie wiedzieć. Nie sądzić nawet, by Ilia kiedykolwiek mieć w tej sprawa całkowity pewność. 

Khouri stopniowy zacząć rozpoznawać otoczenie. Był ten jeden z rejon, gdzie statek po transformacja kapitan zmienić siebie tylko znaczny. Ściany miał kolor sepia stara rękopis, korytarz przenikać klasztorny mrok, łagodzić jedynie światełko kolor ochra, który jak świeca migotać w kinkiet. Clavain prowadzić ich do statkowego lazaret. 

Pomieszczenie o niski sufit nie mieć okno. Serwitory medyczny pochować siebie po kąt, jakby uznać, że najprawdopodobniej nie być potrzebny. Na środek pokój stać pojedynczy łóżko, pilnować przez gromadka przysadzisty urządzenie monitorować. Na łóżko leżeć na wznak kobieta. Miała skrzyżować na pierś ręka i zamknąć oko. Wykresy biomedyczny falować nad on nic zorać. 

Khouri podejść do łóżko. To być bez wątpić Volyova. Al wyglądać jak jego wersja poddać jakiś przerażać eksperyment. Jakby przyśpieszyć jego starość, używać specyfik, który przysysać ciało do kości, i preparat, który redukować skóra do zaledwie glazura. Wyglądała zdumiewający delikatny, jak gdyby w każdy chwila móc siebie rozsypać w pył. Khouri już raz widzieć Volyovą tutaj, w lazaret. Po strzelanina na powierzchnia Resurgamu, kiedy łapać Sylveste’a. Volyova zostać wtedy ranna, ala jego życie nie zagrażać niebezpieczeństwo. Teraz stwierdzenie, że jeszcze nie umarły, wymagać przemyśleć. Volyova wyglądać na odwodnić. 

Przerażona Khouri zwrócić siebie do kopia beta: 

— Co siebie stać? 

— Ciągle ten nie wiedzieć. Zanim ja uśpić, nic jego nie dolegać. Potem odzyskać przytomność i być tutaj, w ten pokój. Ona leżeć w łóżko. Maszyny on ustabilizować, ala nie móc chyba zrobić nic więcej. Nadal umierać, tyle że dłużej —. Clavain wskazać gest głowa displej nad Volyovą —. Widziałem taki obrazić wcześniej, podczas wojna. Oddychała próżnia, bez żaden zabezpieczenie przed utrata wilgoć wewnętrzny. Dekompresja musieć być gwałtowny, ala nie dość szybka, by on zabić natychmiast. Większość rana znajdować siebie w płucach — pokaleczyć pęcherzyk, gdzie utworzyć siebie kryształek lód. Jest ślepy i mieć uszkodzić niektóry funkcja mózg. Oraz tchawica, więc mieć trudność z mówić. 

— To Ultraska — powiedzieć Cierń —. Ultrasi nie umierać tylko z ten powód, że łyknąć trocha próżnia. 

— Niezbyt przypominać inny Ultrasów, który spotykałem — odeprzeć Clavain —. Nie mieć implant, inaczej wyleczyć siebie bez trud. W najgorsze raz medmaszyny móc zbuforować jego mózg. Al nie mieć implant. Chyba napawać on wstręt sam myśl, że coś mieć ingerować w jego mózg. 

Khouri spojrzeć na kopać bet. 

— Co zrobić, Clavainie? 

— To co należeć. Poproszono ja, by zrobić, co móc. Oczywistą rzecz być wstrzyknąć doza medmaszyn. 

— Zaraz —. Khouri unieść dłoń —. Kto poprosić o co? Clavain poskrobać siebie w broda. 

— Nie być pewien. Po prostu czuć siebie zobowiązać do zrobić ten. Zrozumcie, że być tylko oprogramować. Nie zaprzeczyć ten. Możliwe, że coś ja uruchomić i zmusić ja do działać w określić sposobić. 

Khouri i Cierń wymienić spojrzeć. Khouri wiedzieć, że obydwoje myśl o ten sam. Tylka kapitan móc włączyć znów Clavaina i nakazać mu pomoc Volyovej. 

Khouri poczuć zimno. Miała wrazić, że być obserwować. 

— Clavainie, posłuchaj — powiedziała —. Nie wiedzieć, kima być naprawdę, ala musieć zrozumieć: on by raczej umarły, nizać kazać ci zrobić ten, co właśnie zrobić. 

— Wiem o tym — powiedzieć Clavain, wyciągać dłoń w gest bezradności —. Al musieć ten zrobić. To właśnie by zrobić, gdyby naprawdę być tutaj. 

— Chcesz powiedzieć, że zignorować jego najgłębszy życzenie? 

— Owszem, jeśli chcieć ten tak formułować. Ponieważ kiedyś ktoś zrobić dla ja ten sam. Widzisz, być w taki sam sytuacja jak on. Ranny, w grunt rzecz umierać. Byłem poharatać, ala stanowczy nie chcieć mieć w czaszka żaden śmierdzieć maszyna. Wolałem raczej umrzeć. Al ktoś i tak jeść tam umieścić. A teraz być wdzięczny. Tamta osoba dać ja czterysta lato życie. 

Khouri spojrzeć na łóżko, na leżący w nim kobieta, a pot znowu na człowiek, który — jeśli nawet nie ocalić jego życia — ten przynajmniej odwlec chwila śmierć. 

— Kim, do cholera, być, Clavainie? 

— Clavain być Hybrydowcem — rozlec siebie głos wątły jak dym —. Uważnie go wysłuchać, ponieważ, jeśli już mówić, ten mówić seria. 

To odezwać siebie Volyova, a jednak postać na łóżko siebie nie poruszyć. Jedyną oznaka, że odzyskać świadomość, być zmiana w wisieć nad łóżko wykres biometryczny. 

Khouri odkręcić hełm. Widmo Clavaina zniknąć, zastąpić szkieletowy maszyna. Położyła hełm na podłoga i uklęknąć przy łóżko. 

— Ilio? 

— Tak, ten ja. 

Miała głos jak papier ścierny. Khouri zauważyć u on znaczny ruch warga, gdy formować słowo, choć dźwięk dochodzić z góra. 

— Co siebie stać? 

— Zdarzył siebie wypadek. 

— Kiedy przylecieć, widzieć uszkodzenie kadłub. Czy… 

— Tak. To mój wina. Tak jak wszystek. To zawsze mój wina. Zawsze mój cholerny wina. 

Khouri spojrzeć na Ciernia. 

— Twoja wina? 

— Nabrał mnie —. Jej warga rozchylić siebie w uśmiechu —. Kapitan. Myślałam, że w koniec przekonać go do swój pomysł, że powinien wykorzystać bronić kazamatowy przeciw Inhibitorom. 

Khouri niemal siebie wyobrazić, co musieć siebie stać. 

— Jak ty nabr… 

— Umieściłam osiem sztuka bronić poza kadłub. Było uszkodzenie, myśleć że prawdziwy, ala ten być tylko podstęp, by wywabić ja poza statek. 

Khouri ściszyć głos. Absurdalny odruch — teraz nic nie móc siebie ukrycie przed kapitanem — ala nie móc siebie powstrzymać. 

— Chciał ty zabić? 

— Nie — wysyczeć Volyova —. Chciał zabić siebie, nie ja. Al musieć tam być, żeby ten widzieć. Chciał mieć świadek. 

— Czemu? 

— Bym rozumieć jego wyrzut sumienie. Bym rozumieć, że ten czyn rozmyślny, a nie przypadkowy. 

Cierń dołączyć do on. Również zdjąć hełm, włożyć go pod i pacha i skinąć głowa. 

— Ale statek nadal tu być. Co siebie stać, Ilia? 

Na usta znowu mieć ten znużyć półuśmiech. 

— Wprowadziłam swój prom w promień. Miałam nadziać, że ten zmusić go do zatrzymać. 

— Wydaje siebie, że zmusić. 

— Nie oczekiwać, że ocaleć, ala nie wcelować dobro. 

Serwitor pomaszerować ku łóżko. Rozebrany z wizerunek Clavaina, od raz poruszać siebie znaczny bardziej mechaniczny i groźny. 

— Oni wiedza, że wstrzyknąć ci w głowa medmaszyny — wyjaśnił —. A teraz wiedza, że ty wiedzieć. 

— Clavain… kopia beta… nie miał wyboru — oznajmić Volyova, zanim któryś z jego ludzki gościć zdołać siebie odezwać —. Bez medmaszyn już być martwy. Czy on ja przerażać? Tak, całkowity, aż do sedno mój istota. Wstrętna być myśl, że pełzać w mój czaszka nic pająk i wąż. A jednoczesny akceptować, że być konieczny. To przecież narzędzie, który siebie zawsze posługiwać. I być w pełnia świadomy, że nie zdziałać cud. Szkoda być zbyt wielki. Nie nadawać siebie już do naprawa. 

— Znajdziemy jakiś sposobić, Ilio — powiedzieć Khouri —. Twoje uraz nie móc być… 

Szept Volyovej przerwać jego w poła słowo. 

— Zapomnijcie o ja. Ja siebie nie liczyć. Teraz liczyć siebie tylko bronić. To mój dziecko. Może być złośliwy i wredny, ala nie pozwolić, by dostać siebie w właściwy ręka. 

— Chyba dochodzić do sedno sprawy — rzec Cierń. 

— Clavain, prawdziwy Clavain, chcieć tej broni — zakomunikować Volyova —. Według jego własny ocena posiadać środek, by on my odebrać —. Podniosła nieco głos —. Prawda, Clavainie? 

Serwitor skłonić siebie. 

— O wiele bardziej by woleć wynegocjować przekazać bronić, Ilia. Wiesz o ten zwłaszcza teraz, kiedy poświęcić czas, by wydobrzały. Al niech ty ten nie zmyć. Mój rzeczywisty odpowiednik potrafić być bezlitosny w słuszny, według jego ocena, sprawa. Teraz wierzyć, że słuszność być po jego strona. A taca człowiek być zawsze najbardziej bezpieczny. 

— Dlaczego my ten mówisz —? spytać Khouri. 

— W jego… w naszym… najlepszy interesie — oznajmić uprzejmy serwitor —. Bardzo by chcieć wy przekonać do oddać bronić bez walka. Przynajmniej uniknąć ryzyko, że uszkodzić ten draństwo. 

— Nie wydawać ja siebie potworem — powiedzieć Khouri. 

— Nie być potworem — odeprzeć serwitor —. Mój odpowiednik tenże nie. Zawsze wybierać wariant najmniejszy rozlew krew. Al jeśli rozlew okazać siebie konieczny… cóż, mój odpowiednik nie cofnąć siebie przed mała precyzyjny rzeź. Zwłaszcza teraz. 

Serwitor wypowiedzieć ostatni fraza z taki nacisk, że Cierń zapytał: 

— Dlaczego zwłaszcza teraz? 

— Z uwaga na wszystek, co musieć zrobić, by dostać siebie tak daleko —. Serwitor przerwać, jego ażurowy głowa kierować siebie w strona każdy po kolei —. Zdradził wszystek, w co wierzyć przez ostatni czterysta lato. Zrobił ten z ciężki serce, zapewniać wy. Kłamał przyjaciel i pozostawić za siebie ten, który kochać, wiedzieć, że tylko w ten sposobić zdołać osiągnąć cel. I ostatnio podjąć straszliwy decyzja. Zniszczył coś, co bardzo kochać. Okupił ten wielki ból. W ten sens nie być dokładny kopać prawdziwy Clavaina. Moja osobowość zostać ukształtować przed ten okropny czyn. 

Głos Volyovej zachrypieć znowu, natychmiast przyciągać ich uwaga. 

— Prawdziwy Clavain nie być do ty podobny? 

— Jestem szkic, który zrobić, zanim straszny mrok spaść na jego życie. Mogę tylko spekulować co do zakres nasz różnica. Al nie stroić siebie żart z mój odpowiednik, gdy być w taki nastrój jak teraz. 

— Wojna psychologiczna — syknąć Volyova. 

— Proszę? 

— Dlatego przybyć. Nie po ten, żeby wynegocjować rozsądny warunek, ala by napełnić my strach. 

Serwitor skłonić siebie znowu z doza mechaniczny skromność. 

— Gdybym ten osiągnął — powiedzieć Clavain — uznać, że dobro wypełnić swoje zadać. Wariant najmniejszy rozlew krew. 

— Jeśli chcieć rozlew krwi — oznajmić Volyova — zwrócić siebie do właściwy kobieta. 



* * * 


Zaraz pot wpaść w inny stan świadomość, zbyt daleki chyba od sen. Displeje złagodniały, sinusoida i harmoniczny histogram Fourier odzwierciedlić ostry spadek główny aktywność nerwowy. Goście obserwować on w ten stać przez kilka minuta, zastanawiać siebie w duch, czy on śnić, czy tenże coś knuć, i czy taki rozróżnić w ogół mieć sens. 

Następne sześć godzina minąć szybka. Cierń i Khouri powrócić do prom i konferować ze swój bezpośredni podwładna. Podczas ich wizyta u Volyovej nie nastąpić żaden kryzys na statek. Drobne wybuch zażegnać bajeczka o problem z kompatybilność atmosfera oba okręt. Teraz upewnić człowiek, że trudność techniczny pokonano — chodzić tylko o niesprawność czujników — i że pasażer opuścić prom w uporządkować, uzgodnić wcześniej sposobić. Przygotowano wielki pomieszczenie ładownia, kilkaset metr od hangaruparkingu,- na skraj obrotowy częsty statek. Był ten rejon względny mały zmienić przez transformacja kapitan, a Khouri i Volyova ciężki pracować, by ukrycie najbardziej niepokoić miejsce. 

Pomieszczenie ładownia być chłodny i wilgotny, i chociaż starać siebie uczynić jeść wygodny, nadal panować tu atmosfera krypta. Wzniesiono ściana działowy, by utworzyć mniejszy sala, każdy zdolny pomieścić sto pasażer; w sala ustawić ścianka działowy, by poszczególny rodzina miał nieco odosobnić. Ładownia móc przyjąć dziesięć tysiąc pasażerów — cztery następny rejs prom transferowego — ala przed przybyć szósty tur należeć rozpocząć rozmieszczać pasażer w główny częsty statek. Wtedy wszystek domyślać siebie prawdy: że przywieźć ich na statek, który nieść przerażać zaraza parchową, a ponadto zostać wchłonąć i przekształcić przez własny kapitan; że w każdy sens znajdować siebie teraz we wnętrze tenże kapitan. 

Khouri obawiać siebie wybuch panika. Może siebie okazać zbędny wprowadzić stan wojenny bardziej restrykcyjny nizać obowiązujący na Resurgamie. Będą ofiara śmiertelny, nawet egzekucja, by człowiek zrozumieć powaga sytuacja. 

Al najgorzej gdy wyjść na jaw fakt, że Ilia Volyova, znienawidzić triumwir, nadal żyć i że właśnie on zorganizować ewakuacja. 

Dopiero wtedy zacząć siebie prawdziwy kłopot. 

Khouri obserwować, jak prom transferowy wychodzić z dok i rozpoczynać podrożyć powrotny na Resurgam. Obliczała: trzydziesty godzina lot, plus — jeśli być mieć szczęście — nie więcej nizać połowa ten czas na ponowny załadunek na drugi koniec. Za dwa dzień Cierń powrócić. Jeśli do tej por zdołać utrzymać wszystek w karb, być siebie czuć, jak po wspinaczka na wysoki góra, pomyśleć. 

A pot jeszcze dziewięćdziesiąt osiem dalszy lot i pakować człowiek na statek… 

Jeden krok na raz, pomyśleć. Tego właśnie nauczyć ja w dzień żołnierki: podzielić problem na wykonywalny podproblemy. Wtedy z każdy zadać można siebie radzić kawałek po kawałek. Skoncentruj siebie na detal, a o szerszy perspektywa martwić siebie później. 

Odległa bitwa kosmiczny nadal wrzeć. Błyski przypominać przypadkowy impuls nerwowy złącze w rozpłaszczyć mózg. Była pewien, że Volyova wiedzieć coś o ten, co siebie dziać, a może wiedzieć o ten również kopia bet Clavaina. Al Volyova spać, a Khouri podejrzewać, że serwitor odpowiedzieć jego najwyżej subtelny kłamstwo. Pozostawał kapitan, który prawdopodobny również siebie w ten orientować. 

Khouri pójść sam przez statek. Zdezelowanym system winda zjechać do kazamata, tak jak robić ten wcześniej setka raz w towarzystwo Volyovej. Miała dziwny poczuć, że podróżować bez towarzystwo, płat ktoś figiel. 

Kazamata być równia ciemno i pozbawić ciążenie jak w czas ich ostatni odwiedziny. Khouri zatrzymać winda na poziom śluz, a pot wcisnąć siebie w skafander i jednostka napędowy. Po kilka chwila znaleźć siebie wewnątrz. Unosiła siebie w mrok. Odfrunęła od ściana, starać siebie ignorować własny niepokoić, zawsze ujawniać siebie w pobliże bronić kazamatowy. Wywołała układ nawigacyjny skafander i czekać, aż ustawić siebie na latarnia transponderowe kazamata. Szarozielone sylwetka opatrzyć podpis zawisły na szybka jego hełm, odległy o kilkadziesiąt, a czas kilkaset metr. Pajęczynową jednoszynówkę przedstawić jaka system ciemny linia przecinać kazamata pod rozmaity kąt. W kazamata nadal znajdować siebie bronić. Al mniej, nizać siebie spodziewać. 

Przed jego wylot na Resurgam być trzydziesty trzy sztuka. Osiem rozstawić Volyova, zanim kapitan podjąć próba samozniszczenie. Khouri widzieć, że sylwetka być znaczny mniej nizać dwadzieścia piąć. Policzyła unosić siebie kształt i ponowny jeść przeliczyć, wprowadzić skafander głębiej w pomieszczenie, po prostu na wypadek gdyby wystąpić problem z transponder. Al pierwsza podejrzeć okazać siebie prawdziwy. Na pokład „Nostalgii za Nieskończonością” pozostać tylko trzynaście sztuka ten draństwo. Dwadzieścia gdzieś siebie zapodziać. 

Al przecież dokładny wiedzieć, gdzie być! Osiem być gdzieś na zewnątrz, przypuszczalny pozostały dwanaście również. Najprawdopodobniej być oddalić od „Nieskończoności” o poła układ. Odpowiadały za niektóry rozbłysk i mrugać, który dostrzec z prom. 

Volyova — lub jakiś inny osoba obecny na statku — rzucić dwadzieścia sztuka bronić kazamatowy do bitwa przeciw Inhibitorom. 

I dla każdy być jasne, kto zwyciężać. 



* * * 


Poznaj swój wrogi, pomyśleć Clavain. 

Al on swój wrogi nie znać w ogół. 

Siedział samotnia na mostek „Światła Zodiakalnego” zatopić w myśl. Miał przymknąć oko, zmarszczyć czoło i przypominać szachowy mistrz, który za chwila wykonać najważniejszy posunąć w swój karier. Za wieżyczka z palce wisieć rzutować obraz: złożony, wielowarstwowy schemat światłowca, zawierać dawny zagubić bronić. 

Przypomniał siebie, co jeszcze w Matczynym Gnieździe mówić mu Skade. Ślady prowadzić do „Nostalgii za Nieskończonością”. Najprawdopodobniej statek dowodzić kobieta o nazwisko Ilia Volyova. Potrafił przywołać w pamięć jego wizerunek — Skade mu go pokazać. Al nawet jeśli rzeczywisty być miał do czynić z Volyovą, prawie nic mu ten nie mówić. Mógł ufać jedynie swoje obecny, rozszerzyć zmysł. 

Schemat zawierać cały istotny wiedza taktyczny wrogi pojazd. Jego szczegół wciąż siebie przesuwać i zmieniać konfiguracja, w miara jak system wywiadowczy „Światła Zodiakalnego” ulepszać swoje wniosek. Długotrwała podstawowy analiza interferometryczny rozplątywać profil elektromagnetyczny statek w zakres od promień gamma do niski częstotliwość radiowy. Na wszystek długość fala rozpraszać wsteczny dla promieniować wprowadzać dezorientacje — oprogramować interpretacyjny zawieszać siebie lub dawać nonsensowny wynik. Clavain musieć interweniować, gdy oprogramować wyrzucać następny absurdalny interpretacja. Z jakiś przyczyna program ciągło siebie upierać, że statek ten dziwaczny połączenie pojazd, katedra i jeżowiec. Clavain dostrzegać leżący pod ten kształt funkcjonalny pojazd kosmiczny i musieć stal poszturchiwać program, by odstąpić od cudaczny rozwiązać. Wyobrażał siebie tylko, że światłowiec ukryć siebie w skorupa materiał maskować, coś w rodzaj obłok zaciemniać, stosować od czas do czas przez habitat w Pasie Złomu. 

Alternatywa — że oprogramować dziać poprawny, a on jedynie wymuszać na nim ten, co oczekuje — wydawać siebie zbyt niepokoić, by on brać pod uwaga. 

Ktoś postukać we framuga. 

Clavain obrócić siebie ze sztywny furkotać egzoszkieletu. 

— Tak? 

Do pokój wkroczyć Antoinette Bax, za on iść Xavier. Oboje również mieć na siebie egzoszkielety — ozdobić jeść smug farba luminescencyjny i przyspawać barokowy detal. Clavain wiele ten widzieć wśród załoga, zwłaszcza wśród armia Scorpia, ala nie wprowadzić dyscyplina strój. Prywatnie cieszyć siebie ze wszystek, co wzmacniać koleżeństwo i motywacja. 

— Co siebie stać, Antoinette —? zapytać. 

— Chcieliśmy coś przedyskutować, Clavainie. 

— W związek z atakiem — sprecyzować Xavier Liu. Clavain kiwnąć głowa i spróbować siebie uśmiechnąć. 

— Przy duży doza szczęście atak nie być. W załoga zwyciężyć rozsądek i przekazać my bronić, a my wrócić bez jeden strzał. 

Z godzina na godzina taka wynik wydawać siebie coraz mniej prawdopodobny. Już dowiedzieć siebie z sygnatura bronić, że dwadzieścia sztuka wyprowadzić z okręt i w ładownia pozostać jedynie trzynaście sztuka. Co gorszy, pewien szczególny wzorzec diagnostyczny sugerować, że niektóry rodzaj bronić rzeczywisty zaktywizować. Trzy wzorzec nawet zniknąć w ciąg ostatni osiem godzina czas statkowego. Miał przyjemny wrazić, że wiedzieć dokładny, co ten oznaczać. 

— A jeżeli nie przekazać broni —? spytać Antoinette, zapadać siebie w fotel. 

— Wtedy może zastosować nieco siły — powiedzieć Clavain. 

— Tak właśnie myśleliśmy — zgodzić siebie Xavier. 

— Mam nadziać, że walka być krótki i rozstrzygająca — oznajmić Clavain —. I właśnie ten oczekiwać. Scorpio poczynić wszechstronny przygotować. Pomoc techniczny Remontoirea być nieoceniony. Mamy dobro wyszkolić siła atakować i bronić dla wesprzeć. 

— Ale my nie poprosić o pomoc — zauważyć Xavier. Clavain znów odwrócić siebie do obraz statek, sprawdzać, czy w ciąg ostatni kilka minuta zajść tam jakiś zmiana. Ku jego irytacja oprogramować zacząć budować strupowaty narost i iglicowy kolec na bok kadłub. Zaklął pod nos. Statek przypominać jakiś dotknąć zaraza budynek w Chasm City. Ta myśl krążyć mu w głowa, denerwować. 

— Co mówiliście —? Znów skierować uwaga na młoda człowiek. 

— Chcemy pomóc — powiedzieć Antoinette. 

— Już pomogliście — odeprzeć Clavain —. Przede wszystek bez wy nie opanować ten statek. Nie wspominać o fakt, że pomóc ja w ucieczka. 

— To być wtedy. Teraz rozmawiać o nasz pomoc w ataku — powiedzieć Xavier. 

— Macie na myśl prawdziwy pomoc, w sens wojskowym —? Clavain poskrobać siebie w broda. 

— Kadłub „Burzyka” może pomieścić więcej broni — rzec Antoinette —. Statek być szybka i zwrotny. Musiał taka być, żeby przynosić zysk. 

— Jest tenże opancerzony — dodać Xavier —. Widziałeś, ile narobić szkoda, kiedy wyrwać siebie z karuzel Nowa Kopenhaga. Wewnątrz być mnóstwo miejsce. Mógłby przewieźć poła armia Scorpia, a jeszcze by go zostać. 

— Nie wątpić. 

— Więc jaki mieć obiekcje —? zapytać Antoinette. 

— To nie wasz walka. Pomogliście ja i być za ten wdzięczny. Al znać Ultrasów i wiedzieć, że nic nie oddać bez walka. Antoinette, już rozlać dosyć krew. Pozwólcie ja załatwić ten do koniec. 

Dwoje młoda ludzi — zastanawiać siebie, czy wcześniej tenże wydawać mu siebie taca młodzi — wymienić znaczący spojrzeć. Miał wrazić, że wiedza o jakiś scenariusz, który mu nie pokazać. 

— Robisz błąd, Clavainie — stwierdzić Xavier. Clavain spojrzeć mu w oko. 

— Przemyślałeś ten, Xavierze —? Oczywiście… 

— Podejrzewam, że nie do końca —. Clavain znów skierować uwaga na unosić siebie wizerunek światłowca —. A teraz, wybaczcie… Mam trocha robot. 



TRZYDZIEŚCI TRZY 

— Ilio! Zbudź siebie. 

Khouri stać przy łóżko, szukać w wykres aktywność nerwowy oznaka, że Volyova powracać do przytomność. Niewykluczone, że umarła — symptom życie być bardzo mało — ala diagram wyglądać podobny jak poprzedni. 

— Mogę pomóc? 

Khouri obrócić siebie, jednoczesny zaskoczyć i zawstydzić. Szkieletowy serwitor znowu do on przemówić. 

— Clavainie… nie wiedzieć, że być włączyć. 

— Włączono ja dopiero przed chwila. 

Serwitor wyjść z cień i zatrzymać siebie naprzeciw Khouri, po drugi strona łóżko. Podszedł do przysadzisty aparat przy łóżko i poprawić kilka ustawić. 

— Co robisz —? spytać Khouri. 

— Wznoszę on do poziom przytomność. Chyba ten chcieć. 

— Nie wiedzieć, czy mama ci zaufać, czy porozbijać ty na części — odpowiedzieć. 

Serwitor cofnąć siebie od aparat. 

— Z cały pewność nie powinien ja ufać, Ano. Moim główny cel być nakłonić ty, by przekazać bronić. Nie móc używać siła, ala móc przekonywać i dezinformować. 

Sięgnął pod łóżko i robić sprężysty zamach kończyna, coś jego rzucić. 

Khouri złapać para gogle wyposażyć w słuchawka. Wydawały siebie zupełny normalna statkowym sprzęt, podrapać i spłowiały. Nałożyła jeść i patrzyć, jak szkieletowy rama serwitor odziewać ludzki kształt Clavaina. Ze słuchawka dobiegać jego głos z ludzki tembr i modulacja. 

— Tak lepiej — stwierdzić mężczyzna. 

— Kto ty sterować, Clavainie? 

— Ilia opowiedzieć ja trocha o wasz kapitanie — odpowiedzieć serwitor —. Nie miał od on żaden przekaz ani go nie widzieć, ala chyba ja wykorzystywać. Włączył ja, kiedy Ilia zostać ranna i móc jego pomóc. Al być tylko symulacja poziom bet. Mam kwalifikacja Clavaina, a Clavain przejść szczegółowy szkolenie medyczny, choć kapitan korzystać prawdopodobny z wiele inny źródło, by radzić siebie z ten sytuacja, z jego wspomnąć włącznie. Wnioskuję, że kapitan nie chcieć interweniować bezpośredni, więc wykorzystywać ja jaka pośrednik. W pewien stopień być jego kukiełka. 

Khouri mieć ochota zaprzeczyć, ala zachować Clavaina nie sugerować, że kłam. Kapitan tylko po ten wynurzyć siebie ze swój izolacja, by zorganizować samobójstwo, ala teraz, kiedy ta próba siebie nie powieść, a Ilia zostać ranna, wycofać siebie w jeszcze mroczniejszy psychoza. Czy teraz Clavain być kukiełka kapitan, czy jego bronią —? myśleć. 

— Do jaki stopień móc ci zaufać —? Khouri powieść spojrzeć od Clavaina do Volyovej —. Czy móc on zabić? 

— Nie —. Potrząsnął głową —. Wasz statek, czyli wasz kapitan, nie pozwolić ja na ten. A ja i tak nawet by ten nie przyjść do głowa. Nie być zimnokrwisty morderca, Ano. 

— Jesteś tylko oprogramowaniem — odparła —. Oprogramowanie być zdolny do wszystek. 

— Nie zabić jego, dawać słowo. Chcę tej bronić, ponieważ wierzyć w ludzkość. Nigdy nie uznawać zasada, że cel uświęcać środek. Nie w tej wojna ani w żaden cholerny wojna, w który kiedykolwiek uczestniczyć. Jeżeli musieć zabić, by dostać ten, co chcieć, zabijać. Al wcześniej robić wszystek, by ten uniknąć. Jeśli chodzić o inny sprawa, nie być lepszy od pozostały Hybrydowców. 

— Dlaczego ich potrzebować, Clavainie —? odezwać siebie znienacka Volyova. 

— Mógłbym zadać ci ten sam pytać. 

— To mój bronić. 

Khouri popatrzyć uważny na Volyovą — Ilia nie wydawać siebie bardziej rozbudzić nizać przed pięć minuta. 

— Tak naprawdę nie należeć do ciebie — odeprzeć Clavain —. Nadal być własność Hybrydowców. 

— Nie śpieszyć siebie ze zgłaszać roszczenie. 

— To nie ja zgłaszać roszczenie, Ilia. Ja być sympatyczny facet, który przybyć, żeby ty od on uwolnić, zanim nadlecieć tu człowiek naprawdę przyjemny. Wtedy stać siebie mój zmartwić, nie twój. Mówię „nieprzyjemni” i wiedzieć, co mówić. Ułóż siebie ze ja, a zawrzeć układ z ktoś rozsądny. Hybrydowcy nawet siebie nie potrudzić, by negocjować. Po prostu wziąć bronić bez pytać. 

— Nadal uważać ten historia o twój przejście na strona przeciwnik za dość wiarygodny. 

— Ilio… — Khouri pochylić siebie nad łóżkiem —. Ilia, na raz nie przejmować siebie Clavainem. Muszę siebie coś dowiedzieć. Co zrobić z bronić kazamatowy? W kazamata naliczyć tylko trzynaście sztuka. 

Volyova zachichotać. 

Jest rozbawić własny spryt, pomyśleć Khouri. 

— Pozostałe rozproszyć. Upiekłam dwa piec na jeden ogień. Umieściłam jeść tak, że Clavain ich łatwy nie dosiąc, być porozmieszczać po cały układ. Kazałam im również przełączyć siebie na autonomiczny tryb ogień przeciwko maszyneria Inhibitorów. Jak sprawować siebie mój ślicznotka, Khouri? Czy dzisiejszy fajerwerk robić wrazić? 

— Fajerwerki rozbłyskiwać, ala nie mama blady pojąć, kto zwyciężać. 

— Więc przynajmniej bitwa nadal trwać. To dobry znak, prawda? Volyova nie poruszyć siebie, ala nad jego głowa zmaterializować siebie spłaszczyć glob, przypominać komiksowy dymek z myśl bohater. Choć lilia zostać oślepić w atak bronić kazamatowy, mieć nałożyć wąski szary gogle, komunikować siebie z implant, który Clavainkopia- zainstalować w jego głowa. Pod pewien wzgląd mieć teraz lepszy wzrok nizać przedtem, pomyśleć Khouri. Dzięki gogle Volyova widzieć we wszystek zakres fala, jak również odbierać informacja z wiele kanał elektromagnetyczny. Teraz móc siebie także podłączać do pole generować przez maszyna i uzyskiwać obraz znaczny wyraźniejszy. Mimo ten musieć odczuwać wstręt do obecny w czaszka obcy maszyna. Akceptowała jeść tylko z konieczność. Rzutowany glob być raczej wspólny halucynacja nizać hologram. Pokrywała go siatka zielone linia równikowy układ współrzędna, wybrzuszyć przy równik i zwężać siebie przy biegun. Ekliptyką układ być mleczny dysk, rozciągać siebie przez cały przekroić bańka, upstrzyć wiele symbol i wyjaśnić. W środek znajdować siebie twardy pomarańczowy oko gwiazda, Delta Paw. Cynobrowa plama przedstawiać zniszczony trup Roka, a twardszy, nieco oddalić czerwony rdzeń wskazywać rozległy trąbka bronić Inhibitorów, teraz sprząc z obrót gwiazda. Samą gwiazda pokrywać siatka żarzyć siebie fioletowy linia. Miejsce na powierzchnia gwiazda, bezpośredni poniżej bronić tworzyć wklęsłość głęboki na jeden ósma średnica gwiazda, ćwierć odcinek do rdzeń płonąć ogień reakcja nuklearny. Wściekłe, fioletowobiałe- pierścień syntetyzować materia promieniować z zapadlisko, zamrozić jak fala na jezioro, ala te ognisko synteza być jedynie iskierka w porównać z elektrownia sam rdzeń. Mimo że te przemiana budzić wielki niepokoić, ten nie gwiazda przykuwać uwaga. Khouri naliczyć dwadzieścia czarna trójkąt w ten sam kwadrant ekliptyka, co bronić Inhibitorów, i wywnioskować, że ten bronić kazamatowy. 

— Oto bieżący stadium dramatu — oznajmić Volyova —. Obraz bitwa w czas rzeczywisty. Czy mój zabawka nie być godny zazdrościć, Clavainie? 

— Nie zdawać siebie sprawa, jak ważny być ta broń — odeprzeć serwitor. 

— Czyżby? 

— Ona zdecydować o przetrwać lub wytępić cały ludzki ras. My również wiedzieć coś o Inhibitorach i wiedzieć, co móc zrobić. Widzieliśmy ten w przekaz z przyszłości: cały ludzki gatunek na krawędź wyginąć, wymazać niemal totalny maszyna Inhibitorów. Nazywamy ich wilk, ala nie wątpić, że mówić o ten sam wróg. Dlatego tutaj nie móc trwonić tej bronić. 

— Trwonić? Z pewność jego nie trwonię —. W jego głos brzmieć śmiertelny uraza —. To taktyk, by opóźnić działać Inhibitorów. Staram siebie zyskać cenny czas dla Resurgamu. 

— Ile bronić stracić, od początek swój kampanii —? sonda wał Clavain. 

— Mówiąc ścisły, ani jeden. 

Serwitor wygiąć siebie nad on łuk. 

— Ilio… posłuchać ja bardzo uważny. Ile bronić stracić? 

— Co rozumieć przez „straciłaś”. Trzy sztuka zadziałać zły. Oto jakość konstrukcja Hybrydowców! Dwie zaprojektować tylko do jednokrotny użycie. Nie można nazwać ten strata. 

— Więc żaden z bronić nie zostać zniszczony w wynik odpowiedź ogniowy Inhibitorów? 

— Dwie sztuka nieco ucierpieć. 

— Zniszczono jeść całkowity, prawda? 

— Nadal odbierać dać telemetryczny z ich uprząż. Nie być znać stopień uszkodzenie, dopóki nie przyjrzeć siebie bitwa dokładny. 

Wizerunek Clavaina odstąpić od łóżko. Zbladł jeszcze bardziej, choć wydawać siebie ten możliwy. Zamknął oko i mamrotać coś. Może pacierz. 

— Na początek mieć czterdziesty sztuka bronić. Teraz, jak wnioskować, stracić z on dziewięć. Ile stracić jeszcze, Ilia? 

— Ile być trzeba. 

— Nie móc ocalić Resurgamu. Masz do czynić z siła, który nie pojmować. Tylka marnować bronić. Musimy on wycofać i użycie należeć, dopiero wtedy, gdy naprawdę być móc siebie przyczynić do zwycięstwo. Tutaj mama tylko straż przedni wilk, ala być ich znaczny więcej. Chodzi o ten, że jeśli zbadać bronić, ten może zdołać wyprodukować podobny; tysiąc sztuka podobny. 

Volyova znowu siebie uśmiechnąć. Khouri być ten całkowity pewien. 

— Ta cały przemowa, który właśnie wygłosić, Clavainie, o ten cel, który nie uświęcać środek. Czy wierzyć choć w jeden swoje słowo? 

— Wiem tylko, że jeżeli roztrwonić bronić, wszystek na Resurgamie i tak umrzeć. Jedyna różnica polegać na ten, że umrzeć nieco później, a pot zginąć jeszcze milion człowiek. Al jeśli przekazać my bronić teraz, zdołać coś zmienić. 

— I pozwolić umrzeć dwieście tysiąc człowiek, by milion móc życie w przyszłość? 

— Nie milion, Ilia. Miliardy. 

— Przez chwila niemal dać siebie nabrać. Prawie uwierzyć, że móc z ty prowadzić interesy —. Uśmiechnęła siebie tak, jakby ten być ostatni uśmiech w jego życiu —. Myliłam siebie, prawda? 

— Nie być złe człowiek. Jestem osoba, który wiedzieć dokładny, co trzeba zrobić. 

— Tacy człowiek zawsze być najgroźniejszy. To twój słowo. 

— Nie lekceważyć ja. Przejmę ten bronić. 

— Dzielą ty od my tydzień droga. Zanim przybyć, być dobro przygotować na twój wizyta. 

Wizerunek Clavaina nie odpowiedzieć. Jak interpretować ten brak reakcji —? myśleć z wielki niepokój Khouri. 



* * * 


Statek wznosić siebie nad on, ledwie siebie mieścić w rusztowanie remontowy. Wewnętrzne światło być włączyć, a w górny rząd okno pokład załogowy Antoinette widzieć sylwetka pogrążyć w praca Xavier. Jedną ręka trzymać kompnotes, w ząb pisak. Przerzucał starodawny przełącznik nad głowa i jak zwykły pilny notować. Zawsze jak księgowy, pomyśleć. 

Antoinette ustawić egzoszkielet w pozycja stać. Od czas do czas Clavain robić załoga prezent: kilka godzina czas w warunek zwykły ciążenie i zwykły bezwładność. Nie teraz. Egzoszkielet obetrzeć on w kilkadziesiąt miejsce, tam gdzie wyściełać podpórka i dotykowy czujnik ruch drażnić skóra. Wbrew logika prawie z przyjemność oczekiwać chwila, kiedy dotrzeć w pobliże Delta Paw, gdyż tam być siebie obywać bez egzoszkieletów. 

Długo i staranny oglądać „Burzyka”. Nie widzieć go od chwila, kiedy odmówić wejście na teren, który już nie uznawać za swój. Miała wrazić, że dziać siebie ten wiele miesiąc ten, i jego gniew wygasać, choć jego resztka wciąż siebie tlić. 

W dalszy ciąg być bardzo zirytować. 

Jej statek być z pewność przygotować do walka. Laik nie zauważyć w wygląd zewnętrzny „Burzyka” drastyczny zmiana. Nowa wszczepić bronić, dodać do istnieć środek odstraszać, ten zaledwie kilka dodatkowy purchel, kolec i asymetryczność. Kiedy manufaktura wyrzucać uzbroić ton, być stosunkowy łatwy skierować ku siebie strumyczek z wyjście ten urządzenie, a Scorpio ochoczy przymykać na ten oko. Remontoire i Xavier pracować nawet raz przy podłączać co bardziej egzotyczny bronić do sieć sterować „Burzykiem”. 

Przez pewien czas być ciekawy, skąd u on ta chęć walka. Nie uważać siebie za osoba skłonny do gwałtowny czyn czy heroiczny gest. Gesty bezsensowny czy głupie — taki jak chować ojciec w gazowy gigancie — ten sprawa zupełny inny. 

Pięła siebie w góra przez statek, aż dotrzeć do pokład załogowy. Kiedy wejść, Xavier nie przerwać praca, zbyt pochłonąć ten, co robić. Przyzwyczaił siebie zresztą do ten, że nigdy nie odwiedzać „Burzyka”. 

Usiadła w fotel obok, czekać, aż on zauważyć. Kiedy podnieść wzrok znad swój praca, skinąć tylko głowa dawać jego okazja, żeby powiedzieć, o co jego chodzić. Doceniła ten. 

— Bestio —? zacząć spokojny. 

Minęła wieczność, nim Lyle Merrick odpowiedzieć, choć prawdopodobny pauza być nie dłuższy nizać zwykły. 

— Tak, Antoinette? 

— Wróciłam. 

— Tak… zorientować siebie. Cieszę siebie, że tu jesteś — dodać po dłuższy przerwa. 

Głos brzmieć podobny jak przedtem, ala coś siebie zmienić. Przypuszczała, że Lyle nie czuć siebie już zobowiązać, by udawać stara podosobę, ten, który zastąpić przed szesnaście rok. 

— Czemu —? spytać ostro —. Tęskniłeś za ja? 

— Tak — potwierdzić Merrick —. Tęskniłem. 

— Nie przypuszczać, Lyle, że zdołać ci kiedyś przebaczyć. 

— Nigdy by nie chcieć, ani siebie nie spodziewać twój przebaczyć, Antoinette. Z pewność nie zasłużyć na nie. 

— Nie zasłużyć. 

— Ale rozumieć, że obiecać coś twój ojciec? 

— Tak twierdzić Xavier. 

— Twój ojciec być dobry człowiek. Chciał dla ty jak najlepiej. 

— Jak najlepiej również dla ty, Lyle. 

— Bezsprzecznie być jego dłużnik. 

— Jak ci siebie żyć z ten, co zrobić? 

Rozległ siebie dźwięk, który móc uchodzić za śmiech lub autoironiczny chichot. 

— Ta część ja, który mieć największy znaczenie, nie kłopotać siebie zbytni ten problem. Moje cielesny „ja” zostać stracić. Jestem tylko cień, przegapić przez wymazywaczy głowa. 

— Cieniem z wysoki rozwinąć instynkt samozachowawczy. 

— I znowu nie zaprzeczyć. 

— Chcę ty nienawidzić, Lyle. 

— Proszę bardzo — odparł —. Miliony już tak czynić. Westchnęła. 

— Ale nie móc siebie na ten pozwolić. To być nadal mój statek. Ciągle nim kierować, czy ten chcieć, czy nie. 

— Byłem już pilot, panie… chcieć powiedzieć Antoinette. Znalem na wylot pojazd kosmiczny jeszcze przed swoje fortunny wypadek. Bez trud zintegrować siebie z „Burzykiem”. Wątpię, czy prawdziwy podosoba kiedykolwiek stać siebie odpowiedni zastępstwo. 

Zaśmiała siebie szyderczy. 

— Och, nie martwić siebie. Nie zamierzać ty zamieniać. 

— Nie? 

— Nie — odpowiedziała —. Al tylko ze wzgląd pragmatyczny, bo nie móc siebie pozwolić na spartolić sprawność statek. Nie chcieć przechodzić przez okres integracja nowa gamma kopia, zwłaszcza teraz. 

— Ta przyczyna ja wystarczyć. 

— Jeszcze nie skończyć. Mój ojciec zawrzeć z ty układ. To znaczyć zawrzeć układ z rodzina Bax. Nie móc od on odstąpić, nawet gdyby chcieć. To nie być korzystny dla interes. 

— Jakoś nie dostrzegać żaden okazja do interes, Antoinette. 

— Niewykluczone. Al być jeszcze inny sprawa. Słuchasz ja? 

— Oczywiście. 

— Szykujemy siebie do bitwa. Ty mieć ja pomóc. I rozumieć przez ten, że być kierować ten statek i zmusić go do robić wszystek pieprzyć rzecz, o który poprosić. Zrozumiano? Mam na myśl wszystek. Bez wzgląd na ten, w jaki ten ja wpakować niebezpieczeństwo. 

— Antoinette, przyrzec chronić ty. To być część układ, jak zawrzeć z twój ojciec. 

— Wzruszyła ramię. To być między ty a nim, nie ty a ja. Ja podejmować ryzyko na własny ręka, nawet jeśli ten może ja ukatrupić. Jasne? 

— Tak… Antoinette. Wstała z fotel. 

— Ach, i jeszcze jeden rzecz —. Tak? 

— Koniec z „panienką”. 



* * * 


Khouri przebywać w hangar recepcyjny, pokazywać swój twarz. W ogół starać siebie okazać ewakuować, że nie być zapomnieć. Nagle cały statek rzucić w bok. Gwałtowny ruch zbić on z noga i cisnąć bolesny o najbliższy ściana. Khouri zakląć, przez mózg przemknąć jego tysiąc interpretacja, ala jego myśl zostać natychmiast zagłuszyć przez donośny ryk panika wśród dwa tysiąc pasażer. Wrzaski i krzyk dopiero po wiele sekunda zacząć cichnąć, zastąpić przez ogólny pomruk niepokój. Ruch siebie nie powtórzyć, ala wszelki iluzja, że statek być solidny i stabilny zostać właśnie unicestwić. 

Khouri przełączyć siebie w tryb ograniczać szkoda. Przeszła przez labirynt ścianka działowy, uspokajający machać ręka dla dodać otucha rodzina i osoba, który usiłować on wypytywać, co siebie dziać. W tej chwila próbować ten ustalić dla siebie sam. 

Wcześniej uzgodnić, że jeśli zdarzyć siebie coś oczekiwać, jego zastępca zebrać siebie. Kilkunastu z on na on czekać. Wyglądali na niemal tak sam przerazić jak ich podopieczny. 

— Villeumier… — powiedzieć niemal unisono, gdy wejść. 

— Co siebie, do cholera, dzieje —? zapytać jeden z nich —. Mamy przypadek uszkodzenie kości, człowiek robić w majtek ze strach. Chyba ktoś powinien my o ten uprzedzić? 

— Unik — wyjaśniła —. Statek wykryć, że zdążać ku my jakiś szczątek. Nie miał czas do on strzelać, więc sam siebie ruszyć, by uniknąć zderzenia —. To kłamstwo nawet w jego ucho nie brzmieć przekonujący, ala być ten przynajmniej próba racjonalny wyjaśnienia —. Dlatego właśnie nie być ostrzeżenia — dodać po namyśle —. To naprawdę dobra wiadomość: oznaczać, że podsystem bezpieczeństwo nadal działać. 

— Nigdy nie mówić, że móc nie działać — zauważyć mężczyzna. 

— Cóż, teraz siebie przekonać, że na pewno działać, prawda? Po co kazać im rozpowszechnić wiadomość, że nagły ruch ten żaden powód do niepokój, i upewnić siebie, czy poszkodować maić należyty opiec. 

Na szczęście nikt nie zostać zabić, a złamać i pęknąć kości dać siebie prosty wyleczyć, stosować podstawowy procedura na miejsce, bez transport chora do lazaret. Minęła godzina, pot dwa. Zapanował nerwowy spokój. Wydawało siebie, że jego wyjaśnić zostać przyjąć przez większość ewakuować. 

Wspaniale, pomyśleć. Teraz musieć tylko przekonać sam siebie. 

Jednak godzina później statek poruszyć siebie znowu. 

Tym raz mniej gwałtowny. Khouri zakołysać siebie jedynie i złapać pośpieszny za uchwyt. Zaklęła, ala bardziej ze złościć nizać z zaskoczyć. Nie mieć pojąć, co teraz powiedzieć pasażer, a przecież poprzedni wyjaśnić nie być zbyt przekonujący. Postanowiła na raz w ogół ten nie komentować i pozwolić podwładna na domysł. Może znajda lepsze wyjaśnić nizać on. 

Poszła do liii Volyovej, cały czas maić poczuć określić zakłócenie. Jak gdyby pionowy powierzchnia na statek stać siebie nieco ukośny. Podłoga nie być już idealny poziomy i maź zalegać w zalać strefa mieć po jeden strona korytarz poziom wyższy nizać po drugi. Skapując ze ściana, nie padać już pionowy, lecz pod wyraźny kąt. Zanim Khouri dotrzeć do łóżko Vblyovej, przekonać siebie, że łatwiej i bezpieczniej być posuwać siebie przy ściana. 

— Ilio. 

Na szczęście Volyova być przytomny, pochłonąć baloniastą błyskotka swój displej bitewny. Kopia bet Clavaina stać przy on, serwitor utworzyć z palce pod nos kontemplacyjny wieżyczka. Oglądał ten sam abstrakcyjny reprezentacja. 

— O co chodzić, Khouri —? dotrzeć do on chropawy głos Volyovej. 

— Coś siebie dziać ze statek. 

— Wiem. Też ten czuć. Clavain również. 

Khouri nasunąć okular i obejrzeć ich we właściwy postaci: chora kobieta i starszy siwowłosy mężczyzna, stać cierpliwy przy łóżko chora. Wyglądali, jakby znać siebie przez cały życie. 

— Myślę, że lecimy — powiedzieć Khouri. 

— Więcej nizać po prostu lecimy — odeprzeć Clavain —. Przyśpieszamy, prawda? Lokalny pion siebie przesuwać. 

Miał racja. Kiedy statek parkować gdzieś na orbita, generować grawitacja dla swoje potrzeba, obracać sektor swój wnętrze. Osoby we wnętrze czuć, że wyrzucać jeść ku zewnętrze, od długi osi statek. Lecz kiedy „Nostalgia za Nieskończonością” włączać napęd, przyśpieszenie tworzyć inny źródło grawitacja, dokładny prostopadła do pseudosiły wywołać obrót. Suma wektor dawać siła działać pod kąt do każdy z on. 

— Coś około jeden dziesiąta g — dodać Clavain —. Wystarczająco, by odchylić lokalny pion o piąć czy sześć stopień. 

— Nikt nie prosić statek, by poleciał — zauważyć Khouri. 

— Myślę, że sam postanowić polecieć — oznajmić Volyova —. Właśnie dlatego wcześniej doświadczyć parę szarpnąć. Zapomniałeś precyzyjny manewrować, prawda, kapitan? 

Al kapitan nie odpowiedzieć. 

— Czemu lecimy —? zapytać Khouri. 

— To chyba mieć z ten coś wspólnego — odpowiedzieć Volyova. 

Zgnieciona błyskotka reprezentacja bitwa powiększyć siebie. Na pierwszy rzut oko niewiele siebie zmienić. Ciągle w on widnieć pozostały sztuka bronić kazamatowy oraz urządzenie Inhibitorów. 

Pojawiła siebie jednak nowa ikona, który Khouri nie zauważyć przedtem na displej. Ikona wskazywać jak strzała na bitewny arena, skierować pod ostry kąt do ekliptyka, dokładny tak, jakby przybywać z przestrzeń międzygwiezdny. Obok on migotać skupisko liczba i symbol. 

— Statek Clavaina —? spytać Khouri —. Al ten możliwy. Oczekiwaliśmy go dopiero za kilka tygodni… 

— Wygląda na ten, że siebie myliliśmy — odeprzeć Volyova —. Prawda, Clavainie? 

— Nie mama dać, by siebie wypowiadać. 

— Jego poniebieszczenie spadać zbyt szybko — stwierdzić Volyova —. Al nie wierzyć dać swoje czujnik. Żaden obiekt zdolny do międzygwiezdny lot nie może tak ostry hamować jak tamten statek. A jednak… 

— Hamuje — dokończyć Khouri. 

— Tak. I zamiast znajdować siebie w odległość miesiąc być w odległość dwa lub trzy dzień, może nawet mniej. Clavainie, oddawać ci sprawiedliwość. Czy móc spytać, w jak sposobić udać ci siebie ta sztuczka? 

Beta potrząsnąć głowa. 

— Nie wiedzieć. Ta informacja techniczny zostać usunąć z mój osobowość, zanim zostać tu przekazać. Al móc snuć domysł równia dobro jak ty, Ilia. Albo mój odpowiednik mieć mocniejszy napęd nizać urządzenie znać Hybrydowcom, alba władać coś niepokojący bliski technika dławić bezwładność. Wybierz siebie. W oba wypadek uznać ten za zbyt dobry nowina, prawda? 

— Czy chcieć powiedzieć, że kapitan zobaczyć tamten nadlatywać statek —? spytać Khouri. 

— To pewne — odeprzeć Volyova —. Wszystko, co ja widzieć, widzieć również on. 

— To dlaczego lecieć? Czyżby on nie chcieć umierać? 

— Chce, ala chyba nie tutaj i nie w tej chwili — odeprzeć Beta —. Kierujemy siebie na Resurgam, prawda? 

— Tak, za jakiś dwanaście dzień dotrzeć w okolica planety — potwierdzić Volyova —. Z nasz punkt widzenie ten za długi. Clavain być tam wcześniej. Inna sprawa, że statek może jeszcze przyśpieszyć. Przy jeden g dolecieć do Resurgamu za dwa dzień, jeszcze przed Clavainem. 

— Co mu ten da —? spytać Khouri —. Mamy tak sam słaby ochrona tam, jak i tutaj. Clavain może my dosięgnąć wszędzie, gdzie polecić. 

— Ochrona nie być słaba — oznajmić Volyova —. Nadal mama trzynaście sztuka bronić kazamatowy i zamierzać jeść wykorzystać. Nie domyślać siebie, z jaki głębszy motyw kapitan my przenosić, ala wiedzieć jedno: ten znaczny ułatwiać operacja ewakuacja. 

— Czyżby w koniec próbować my pomóc? 

— Nie wiedzieć, Khouri. Al ten wyraźny teoretyczny możliwość, i tyle. Lepiej powiedzieć Cierniowi. 

— Co mu mama powiedzieć? 

— Żeby przyśpieszyć sprawa. Wąskie gardło może siebie za chwila pojawić w inny miejsce. 



TRZYDZIEŚCI CZTERY 

W pojemnik obrazowy „Światła Zodiakalnego” jakiś postać uformować siebie w migotliwy konkret. Clavain, Remontoire, Scorpio, Blood, Cruz i Felek siedzieć półkole wokół urządzenie, gdy wizerunek mężczyzna wyostrzyć, siebie i ożywić. 

— A więc wróciłem — powiedzieć kopia bet Clavaina. 

Clavain miał niepokoić wrazić, że pater na własny odbicie, przerzucić z lew na prawo, a wszystek subtelny asymetria jego twarz zmienić w przesadny relief. Nie lubić kopia bet, a zwłaszcza swoje kopia bet. Doskwierało mu taki naśladownictwo i im być dokładniejszy, ten mniej mu siebie podobać. Czy mieć ja pochlebiać, że istota mój osobowość tak łatwy małpować zestaw bezmózgi algorytm? 

— Zhakowano cię — powiedzieć Clavain do swój wizerunek. 

— Proszę? 

Remontoire pochylić siebie ku pojemnik. 

— Volyova bardzo duży z ty usunęła — powiedział —. Widzimy jego praca, widać szkoda, jaki powstać, ala nie dać siebie dokładny stwierdzić, co zrobić. Możliwe, że zdołać tylko usunąć ważny ograniczenie pamięć, ala ponieważ nie wiedzieć ten na pewno, musieć ty traktować jaka potencjalny zawirusować. To znaczyć, że po ten przesłuchać być poddać kwarantanna. Twoje wspomnąć nie zostać neuralnie zmieszać ze wspomnąć Clavaina, ponieważ występować zbyt wielki ryzyko zarazić. Zostaniesz zamrozić w substrat pamięciowy typ ciało stały i zarchiwizować. Praktycznie rzec brać, być martwy. 

Wizerunek Clavaina wzruszyć ramię. 

— Miejmy nadziać, że zanim ten nastąpić, przydać siebie na coś. 

— Dowiedziałeś siebie czegoś —? spytać Scorpio. 

— Dowiedziałem siebie mnóstwo rzecz. Oczywiście nie mama pewność, który z mój wspomnąć być prawdziwy, a który zostać wszczepić. 

— Zajmiemy siebie tym — powiedzieć Clavain —. Po prostu my powiedzieć, co odkryć. Czy dowódca statek naprawdę być Volyova? 

Wizerunek skinąć głowa. 

— Tak, ten on. 

— I wiedzieć o broni —? spytać Blood. 

— Tak, wiedzieć. 

Clavain spojrzeć na swoje towarzysz, a pot znowu na zbiornik. 

— Więc dobro. Czy mieć zamiar oddać on bez walka? 

— Raczej nie móc na ten liczyć. Nie. W zasada lepiej zakładać, że sprawa potoczyć siebie dla my trocha korzystny. 

— Co on wiedzieć o pochodzenie broni —? odezwać siebie Felek. 

— Chyba niewiele. Może mieć ogólnikowy pojąć, ala nie sądzić, by on ten bardzo interesować. Wie jednak co nieco o wilk. 

Felek nachmurzyć siebie. 

— Jak siebie dowiedzieć? 

— Nie wiedzieć. Nigdy nie toczyć aż tak przyjacielski rozmowa. Lepiej po prostu założyć, że Volyova w jakiś sposobić otrzeć siebie o wilk. I przeżyć, co nie musieć podkreślać. To przynajmniej powinien budzić nasz szacunek. A propos, nazywać jeść Inhibitorami. Nie zgłębić do koniec dlaczego. 

— Ja wiem — powiedzieć cichy Felek. 

— Nie musieć wchodzić z on w bezpośredni konfrontację — zauważyć Remontoire —. W układ wilk działać już od pewien czas. Bardzo prawdopodobny, że ten tylko sprytny domysł z jego strona. 

— Sądzę, że mieć trocha głębszy doświadczenia — powiedzieć bet, ala nie rozwijać temat. 

— Też tak myślę — zgodzić siebie Felek. Wszyscy na on spojrzeć. 

— Czy przekonać on, że traktować poważny cały sprawę —? zapytać beta Clavain —. Czy zawiadomić on, że wyjść na ten znaczny lepiej, jeśli być mieć do czynić z my, a nie z Hybrydowcami? 

— Owszem, ten do on dotrzeć. 

— I co? 

— „Dziękuję, ala nie, dziękuję”, do ten sprowadzać siebie odpowiedź. 

— Bardzo głupi kobieta ta cały Volyova — powiedzieć Remontoire —. Szkoda, bo znaczny łatwiej działać po przyjacielski, bez cały tej agresja. 

— Jest jeszcze jeden sprawa — dodać symulować Clavain —. Prowadzą ewakuacja. Widzieliście już, co wilczy maszyna wyprawiać z gwiazda. Pakuje w on sonda ogniskować fala grawitacja. Wkrótce sonda dosiąc rdzeń z paliwo jądrowe i wyzwolić energia w serce gwiazda. To tak, jakby wywiercić dziura u podstawa tama, wypuszczać woda o straszliwy ciśnienie. Tylka że ten nie być woda, tylko syntetyzować wodór o ciśnienie i temperatura jak w rdzeń gwiazda. Według ja przekształcić ten gwiazda w rodzaj miotacz ogień. Kiedy sonda tam dojść, energia rdzeń wypłynąć bardzo szybka i gwiazda umrzeć, alba przynajmniej w czas ten proces bardzo przygasnąć i ostygnąć. Al jednoczesny wyobrażać siebie, że sam gwiazda zmienić siebie w bronić. Dowolną planeta w promień parę godzina świetlny od Delta Paw można być zmienić w popiół. Wystarczy on spryskać przelotnia ten ogień synteza jądrowy. Myślę, że z gazowy gigant usunąć ten atmosfera; skalisty świat stopić do metaliczny lawa. Może człowiek na Resurgamie nie wiedza, co dokładny stać siebie z ich planeta, ala móc być pewien, że chcieć siebie stamtąd jak najszybciej wydostać. Na pokład statek już być człowiek ewakuować tam z planet. Przynajmniej kilka tysiąc. 

— Masz na ten dowody —? spytać Scorpio. 

— Nie, nie mama bezsporny dowód. 

— Zatem najwidoczniej ich nie mieć. To niezdarny próba, by skłonić my do zaniechać atak. 



* * * 


Cierń stać na powierzchnia Resurgamu. Zapiął wysoki płaszcz, gdyż ostry polarny wiatr siec mocny. I choć nie dorównywać bury maczetowej, być i tak dostateczny przyjemny. Cierń poprawić zgrabny gogle. Wpatrywał siebie w światło gwiazda, szukać ruchomy gwiazdki — statek transferowy. 

Zmierzchało. Niebo przybrać barwa głęboki aksamitny fiolet, na południowy horyzont przechodzić w czernić. Przez gogle widzieć tylko najjaśniejszy gwiazda, a gdy wzrok dostosowywać siebie do nagły rozbłysk wojować bronić, wydawać siebie, że nawet on przygasać. Na północ, sięgać nieco ku wschód i zachód, delikatny różowy firanka zorza drżeć w widzialny powiew. Tę feeria ktoś móc uznać za piękny, jeśli nie wiedzieć, co on powodować. A być ten światło złowróżbny. Zorze napędzać zjonizować cząsteczka, wydrapać z powierzchnia gwiazda przez bronić Inhibitorów. Tunel, który bronić drążyć w gwiazda, sięgnąć teraz do połowa droga ku rdzeniowy. Wokół ściana tunel, rozpierać fala stać wpompowywać energia grawitacyjny, wewnętrzny struktura gwiazda przechodzić drastyczny zmiana. Normalne proces konwekcyjny ulegać modyfikacji — rdzeń siebie już odkształcać, gdyż gęstość masa nad nim ulec zmiana. Śpiew neutrino, wypływać strumień z serce gwiazda, zmienić ton. Nadchodził moment rozerwać rdzeń. Ludzie nadal nie mieć pojąć, co dokładny siebie wydarzyć, gdy bronić skończyć praca, ala lepiej, by nie kręcić siebie w pobliże, żeby siebie o ten przekonać. Tak uważać Cierń. 

Czekał na ostatni w ten dzień lot prom, by zakończyć zaokrętować. Wokół elegancki pojazd zaparkować poniżej pulsować roić potencjalny przesiedleniec. Wybuchały bójka, człowiek starać siebie wepchnąć do kolejka. Tłuszcz budzić w Cierniu odraza. W cały okres swój działalność miał do czynić jedynie z mała grupka zaufać człowiek, który podziwiać. Zawsze jednak przewidywać, że dojść do tej właśnie sytuacja. Tłumy na ogół przekształcać siebie w tłuszcza, a pojawić siebie ich właśnie on sam spowodować. Jednak nie musieć lubić ten co zrobić. 

Dość ten, pomyśleć Cierń. To nie być właściwy moment, by pogardzać ocalić człowiek, tylko dlatego, że uzewnętrzniać swoje obawa. Wątpił, czy na ich miejsce wykazać siebie wielki świętość. Chciałby ewakuować swój rodzina, a gdyby tak siebie złożyć, że trzeba by podeptać plan inny człowiek, ten trudny. 

Al on sam przecież nie być część tłuszcza. To przecież on znaleźć sposobić opuszczenie planet. To dzięki on ucieczka stać siebie możliwy. 

Chyba powinien siebie ten jakoś liczyć. 

Jest! Dostrzegł w góra statek transferowy, który osiągnąć swój najwyższy punkt i zanurkować w mrok. Co za ulga, że statek nadal tam latać. Jego orbita być ścisły określić, gdyż każdy jego zmiana wywołać prawdopodobny atak system obronny powierzchniaorbita.- Choć Khouri i Volyova zatopić szpon w wiele rządowy departament, w niektóry agenda miał jedynie pośredni wpływ. Na przykład Urząd Obrony Cywilnej przysparzać najwięcej zmartwić. Miał zapobiec powtórzenie siebie incydent z Volyovą. Urząd dysponować szybka reagować pocisk powierzchniaorbita,- z głowica z gorący pył, przeznaczyć do likwidować orbitować statek gwiezdny, zanim zagrozić cały kolonia. Mały statek Ultrasów potrafić nurkować pod sieć radar, ala prom transferowy być zbyt wielki na taki sztuczka. Tak więc po zakulisowy negocjacja i nacisk uzyskać gwarancja, że pocisk pozostać w silos, jeśli ani statek transferowy, ani żaden prom atmosferyczny nie zbocze ze sztywny określić korytarz lot. Cierń wiedzieć o ten i ufać, że statkowe system awioniczne tenże ten wiedza, ala gdy tylko statek transferowy pojawiać siebie w pole widzenie, odczuwać irracjonalny ulga. 

Odezwał siebie telefon przenośny. Cierń wyłowić spora aparat z kieszeń płaszcz i palce w gruba rękawica zmagać siebie z kontrolka. Rozpoznał głos jeden z operator Dom Inkwizycji. 

— Nagrana wiadomość z „Nostalgii za Nieskończonością”, sir. Czy mama on pan przekazać teraz, czy odebrać pan już na orbita? 

— Teraz, proszę —. Poczekał chwila, słuchać wyraźny gaworzyć przekaźnik i syk taśma analogowy. Wyobraził siebie mroczny urządzenie telefoniczny Dom Inkwizycji, który siebie poruszać, by go obsłużyć. 

— Cierniu, mówić Vuilleumier. Posłuchaj uważny. Nastąpiła wielki zmiana plan. To długi historia, ala przesuwać siebie bliżej Resurgamu. Uaktualniłam współrzędna nawigacyjny statek transferowy, nie musieć więc siebie o ten martwić. Al teraz spodziewać siebie, że podrożyć powrotny zająć znaczny mniej nizać trzydziesty godzina. Może nawet podejść tak bliski, że w ogół nie być potrzebny statek transferowy — po prostu bezpośredni przewieźć ich na „Nieskończoność”. To przyśpieszyć lot z powierzchnia na orbita. Do ewakuacja cały planet wystarczyć tylko pięćset runda prom. Cierniu, chyba my siebie udać. Zdołasz zorganizować sprawa u siebie? 

Cierń spojrzeć w dół na kotłować siebie tłum. Khouri chyba czekać na jego odpowiedź. 

— Operatorze, prosić ten nagrać i przesłać —. Odczekał chwilę —. Mówi Cierń — podjął —. Wiadomość zrozumieć. Zrobię, co móc, by przyśpieszyć ewakuacja, gdy uznać, że ten mieć sens. Tymczasem chcieć przekazać mój zastrzec. To wspaniały, że dać siebie skrócić runda. Całym serce ten popierać. Al jeśli sprowadzić statek gwiezdny tak bliski Resurgamu, śmiertelny przestraszyć połowa planet, alba być mieć na głowa Urząd Obrony Cywilnej. A ten oznaczać prawdziwy kłopot. Porozmawiamy później, Ano. Chyba musieć siebie coś zająć —. Spojrzał w dół na tłum i zauważyć niepokoje —. Mam więcej robot, nizać ja siebie wydawać. 

Kazał operator wysłać przekaz i zawiadomić go, gdy tylko nadejść odpowiedź. Wsunął telefon z powrót do kieszeń, gdzie aparat spocząć ciężki i bezwładny jak pałka. Potem Cierń zsunąć siebie w dół, ku tłum, ślizgać siebie i wzbijać kurz. 



* * * 


— Poza „Światłem Zodiakalnym”, Antoinette. 

— Dobrze — powiedziała —. Chyba znowu móc oddychać. 

Za okno pokład załogowy wisieć światłowiec — ogromny, rozciągać siebie w oba strona nic wielki, ciemno skała, z wystawać tu i tam dziwny mechanistyczny wychodnia, zanieczyszczenie i wybrzuszenie. Hangar dokować, z który „Burzyk” właśnie wylecieć, być zmniejszać siebie prostokąt złoty światło; jego wielki zębaty wrota już siebie zasuwać, a mimo ten nadal pozostawać wystarczająco wiele miejsce, by wylatywać stamtąd mniejszy pojazd. Antoinette widzieć jeść i na własny oko, i na rozmaity displej taktyczny i kula radarowy, który upakować pokład załogowy. Kiedy opancerzyć szczęk siebie domykać, szkieletowy stateczek atakować wielkość pancerny trójkołówka jeszcze móc siebie przemknąć między ząb. Pomknęły na zewnątrz, napędzać żwawy rakieta jądrowe wysoki spalać, katalizować antymateria. Są jak pasożyt, czyścić jama gębowy jakiś gigantyczny podwodne potwora, pomyśleć Antoinette. W porównać z on „Burzyk” ten spora, szacowny ryba. 

Nigdy nie wykonywać tak trudny techniczny wylot. Niespodziewany atak Clavaina wymagać, by „Światło Zodiakalne utrzymywać stała przyśpieszenie ujemny trzy g, dopóki nie zbliżyć siebie do „Nostalgii za Nieskończonością” na dziesięć sekunda świetlny. Wszystkie statek atakować z bieżący fala być zmusić do wylot przy ten sam obciążenie trzy g. Wyprowadzenie pojazd kosmiczny z hangar ten operacja złożony techniczny, gdy wylatywać statek być ciężki od paliwo i bronić. Wychodzenie przy zmniejszyć przyśpieszenie być o rząd wielkość trudniejszy. Antoinette uważać ten za opętaniec zadać, nawet gdyby Clavain zażądać wychodzić przy poła g, tak jak robić ten pilot przy karuzel Nowa Kopenhaga. Al trzy g? To po prostu sadyzm. 

Al siebie udać. Teraz mieć w każdy kierunek setka metr otwarty przestrzeń, a przeważnie nawet więcej. 

— Statku, wrzucić tokamak na mój znak. Pięć… cztery… trzy… dwa… i start —. Lata doświadczenie sprawić, że odruchowy napiąć siebie, oczekiwać walnąć w krzyż, zawsze towarzyszyć przełączyć siebie z rakieta jądrowe na plazma. 

Nic. 

— Płomień jądrowy zainicjować i stabilny. Na konsola wszędzie zielony. Trzy g, Antoinette. 

Uniosła brew i potaknąć. 

— Cholernie gładki! 

— Podziękuj za ten Xavierovi i może Clavainowi. Znaleźli byk w jeden z najstarszy podprogram zarządzać napęd. Był odpowiedzialny za mała dopasować ciąg podczas przełączać między tryb napęd. 

Wywołała obraz światłowca w mniejszy powiększyć, by widzieć cały kadłub. Strumienie prowizoryczny pojazd atakujących — większość rozmiar trycykl, ala niektóry wielkość mała promów — wynurzać siebie z piąć różny hangar rozmieścić wzdłuż kadłub. Wiele z ten pojazd ten tylko wabik i nie wszystek miał dość paliwo, by dostać siebie na odległość sekunda świetlny do „Nostalgii za Nieskończonością”. Al strumień pojazd robić wrazić nawet na ktoś, kto o ten wiedzieć. Wydawało siebie, że ogromny statek krwawić potok światło. 

— A ty nie mieć z ten nic wspólny? 

— Zawsze siebie próbować zrobić co można. 

— Nigdy nie sądzić inaczej, Statku. 

— Przykro ja z powód ten, co siebie wydarzyć, Antoinette… 

— Jakoś ten przeżyć, Statku. 

Nie móc go już nazywać Bestią. A już na pewno nie móc siebie zdobyć, by go nazywać Lila Merrick. 

Statek musieć siebie z ten pogodzić. 

Włączyła jeszcze mniejszy powiększyć, wywoływać nakładka, który obejmować w ramka liczny pojazd atakować i zaopatrywać jeść w kod numeryczny, klasyfikować typ, zasięg, załoga i uzbroić oraz pokazywać ich tras. Teraz objawić siebie skala atak. Ogółem wysłać około sto statek. Około sześćdziesiąt ten trycykl, a trzydziestka z ten trycykl rzeczywisty wieźć członek grupa atakującej — zwykły jeden ciężki opancerzyć świnia, choć być także dwa tandemowy trycykl do operacja wyspecjalizować. Wszystkie trycykl załogowy wyposażyć w broń — od graser jednokrotny użytek, aż po bosery Breitenbacha o wydajność gigawat. Załoganci nosić serwopancerze, przeważnie mieć bronić palnąć, a po osiągnąć statek przeciwnik móc używać bronić wymontować ze swój trycykl. 

Wysłano trzydziestka pojazd pośredni wielkości: dwa lub trzyfotelowe prom o zamknąć kadłub. Wszystkie być alba statek cywilnymi — alba zostać przerobić ze statek, który już znajdować siebie w ładownia „Światła Zodiakalnego”, kiedy statek zostać porwać, alba dostarczyć przez H z zasób jego własny flota wypadowy. Wyposażone w podobny bronić co trycykl, wieźć również cięższy sprzęt: wyrzutnia pocisk i specjalizować urządzenie do twardy dokować. I jeszcze dziewięć średni i duży korwet, o kadłub dostateczny długi, by przetransportować mała railgunowe wyrzutnia pocisk. Każda korweta móc pomieścić co najmniej dwadzieścia opancerzyć załogant. Trzy z on miał zamontować supresor bezwładność, co pozwalać im zwiększyć maksymalny przyśpieszenie z cztery do osiem g. Ich klockowaty kadłub i asymetryczny kształt uniemożliwiać lot w atmosfera, ala nie przeszkadzać w przewidywać środowisko walka. 

„Burzyk” być znaczny większy od inny statek, mieścić teraz w ładownia trzy prom i tuzin trycykl, łączeń z obsada. Nie miał maszyneria dławić bezwładność — ten urządzenie nie udać siebie masowy powielać w warunek „Światła Zodiakalnego” — wieźć natomiast więcej uzbroić i być lepiej opancerzyć nizać pozostały jednostka szturmowy. To już nie być frachtowiec, pomyśleć, ten okręt wojenny. I musieć siebie do ten przyzwyczajać. 

— Panien… ten znaczyć, Antoinette? 

— Tak —? odpowiedzieć, zgrzytnąć zębami —. Chciałem tylko powiedzieć… teraz… zanim… być za późno… 

Wyłączyła ten głos, a pot wypiąć siebie z fotel i wejść do egzoszkieletu. 

— Później, statek. Muszę zlustrować oddział. 



* * * 


Clavain stać w sztywny objąć swój egzoszkieletu. Dłonie zacisnąć mocny za plecy i z kopuła obserwacyjny patrzyć na odlot statek szturmowy. 

Drony, wabik, trycykl i statek, opuszczać „Światło Zodiakalne”, obracać, zakręcać i ustawiać siebie w zaplanować eskadra. Inteligentne szkło kopuła chronić wzrok przed wściekły blask wyrzut z napędów — plamić na czarny rdzeń każdy żagiew, tak że Clavain widzieć tylko ich fioletowy obrzeżać. W dać, hen poza rój wylatywać statek, brązowoszary półksiężyc Resurgamu być na wyciągnąć ręka, jak zasłonić częściowy mała szklany kulka. Implanty Clavaina wskazywać pozycja światłowca Volyovej, choć tamten statek znajdować siebie za daleki, by go dostrzec goła oko. Clavain wydać jeden polecenie neuralne i kopuła wybiórczy powiększyć część obrazu: dość ostry wizerunek „Nostalgii za Nieskończonością” wynurzyć siebie z mrok. Statek triumwir, odległy prawie o dziesięć sekunda świetlny, być bardzo wielki; kadłub dług na cztery kilometr odpowiadać łuk kąt jeden trzeci sekunda, co doskonały mieścić siebie w zasiąg zdolność rozdzielczy nawet najmniejszy optyczny teleskop „Światła Zodiakalnego”. Niestety, triumwir mieć przynajmniej równia dobry widok jego własny statek i jeśli poświęcać mu uwaga, musieć zauważyć start flota szturmowy. 

Clavain wiedzieć teraz, że barokowy narośl, który dostrzec wcześniej, ala uznać jeść za fantom oprogramować przetwarzać, być całkiem realny, że coś dziwny przydarzyć siebie statek Volyovej, że statek przebudować siebie w straszny, ropieć karykatura statek gwiezdny. Clavain tylko siebie domyślać, że mieć z ten coś wspólny parchowa zaraza. Tylka w Chasm City — z jego pokręcić, fantasmagoryczny architekturą — widzieć transformacja nieco podobny. Słyszał o zarazić statek i słyszeć, że zaraza czas dosięgać maszyneria naprawczoprojektowej,- który sterować zbędny ewolucja statek, ala nigdy nie słyszeć o statek tak absolutny zwyrodniały i nadal funkcjonować jaka statek. A ten funkcjonować. Sam jego widok wywoływać ciarka. Clavain miał nadziać, że nikt nie uwięznąć podczas ten transformacja. 

Bitwa odbyć siebie w sfera zawierać odcinek łączyć „Światło Zodiakalne” i drug statek. Odcinek liczyć dziesięć sekunda świetlny. Miejsce koncentracja działać być oczywisty zależeć od ruch Volyovej. Clavain uznać, że ten właściwy obszar do prowadzenie wojna. Z punkt widzenie taktyk, istotny być nie tyle rozmiar sfera, ile czas przelot przez on, osiągać przez rozmaity pojazd bojowy. 

Przy trzy g sfera można przelecieć w cztery godzina; najszybszy statek zająć ten nieco ponad dwa godzina; hiperszybkiemu pocisk poniżej czterdzieści minuta. Clavain już przekopać siebie przez swoje wspomnąć, szukać paralela taktyczny. Bitwa o Anglię — mały znać kampania powietrzny podczas jeden z wczesny wojna transnarodowy, toczyć poddźwiękowy pojazd powietrzny o napęd tłokowych — odbywać siebie na podobny obszar, z punkt widzenie czas przelot, choć element trójwymiarowość nie miał wtedy taki znaczenie. Wojny globalny dwudziesty pierwsze wiek nie przypominać bieżący sytuacja; suborbitalny drony faloskoczki móc unicestwić każdy miejsce planet w czterdziesty minuta. Al już wojna w układ słoneczny w drugi połowa ten wiek dostarczać bardziej użyteczny analogia. Na przykład kryzys secesyjny ZiemiaKsiężyc- alba bitwa o Merkury; Clavain analizować zwycięstwo, porażka oraz ich przyczyna. Pomyślał także o Mars, o bitwa przeciw Hybrydowcom pod koniec dwudziesty drugi wiek. Sfera walka sięgnąć wysoki ponad orbita Fobosa i Deimos, tak że efektywny czas jego przebyć przez najszybszy jednoosobowy myśliwiec wynosić trzy do cztery godzina. Tam również pojawić siebie problem z opóźnieniami — komunikacja w prosta linia blokować ogromny chmura srebrny pył. 

Były także inny kampania, inny wojna. Nie musieć wszystek przywoływać. Znał już istotny wniosek z błąd popełnić przez inny; znać także błąd, który popełnić sam we wcześniejszy bitwa w swój karier. Nie być ten błąd znaczący, pomyśleć, w przeciwny raz nie stać w ten miejsce. Al każdy nauczka coś dawać. 

Po szkło kopuła przesunąć siebie blady odbicie. 

— Clavainie. 

Obrócił siebie szybka z warkot egzoszkieletu. Dotychczas wyobrażać siebie, że być sam. 

— Felka. 

— Przyszłam zobaczyć, jak wyglądać akcja — wyjaśnić. 

Jej własny egzoszkielet poprowadzić on ku on sztywny, marszowy krok osoba eskortować przez widzialny strażnik. Razem patrzyć, jak końcówka eskadra szturmowy wypada w kosmos. 

— Gdyby człowiek nie wiedzieć, że ten wojna… 

— …uznałby ten niemal za piękne — dokończyła —. Tak, zgadzać siebie z ten. 

— Robię słuszny, prawda —? zapytać Clavain. 

— Czemu ja o ten pytać? 

— Z ten, co ja pozostać, być, Felko, najlepszy przybliżenie sumienie. Ciągle zadawać siebie pytać, co zrobić Galiana, gdyby teraz tu była… 

— Martwiłaby siebie, dokładny tak, jak ty w tej chwili — przerwać mu Felka —. To właśnie człowiek, który nie maić żaden wątpliwość, nie martwić siebie, że ten, co robić, być dobry i słuszny, ten właśnie on powodować problem. Ludzie taca jak Skade. 

Wspomniał parzyć błysk, kiedy zniszczyć „Nocny Cień”. 

— Żałuję ten, co siebie stać. 

— Powiedziałam ci, żeby ten zrobić, Clavainie. Wiem, że Galiana by ten chcieć. 

— Żebym on zabić? 

— Umarła już przed rok. Ona po prostu… siebie wtedy nie skończyć. Zamknąłeś tylko księga. 

— Zamknąłem jego wszelki możliwość ponowny życia — odeprzeć. 

Felek wziąć go za pokryć starczy plama ręka. 

— Ona ty zrobić ten sam. Wiem o ten. 

— Niewykluczone. Al nadal ja nie powiedzieć, czy zgadzać siebie z obecny działać. 

— Zgadzam siebie, że jeśli zdobyć bronić, posłużyć ten na krótki meta nasz interes. Na długi metę… nie być pewien. 

Clavain popatrzyć na on uważny. 

— Potrzebujemy tej bronić. 

— Wiem. Al jeśli triumwir tenże ich potrzebować? Twoja kopia powiedzieć, że on próbować ewakuować Resurgam. 

Clavain staranny dobierać słowo. 

— To… nie być mój bieżący problem. Jeśli organizować ewakuacja planet, a nie mama dowód, że tak być rzeczywisty, wtedy mieć dodatkowy powód, by dać ja co chcieć, żeby nie przeszkadzać w ewakuacja. 

— I nigdy nie przyjść ci do głowa, żeby chwila pomyśleć, jak jego pomóc? 

— Jestem tu, by zabrać ten bronić, Felko. Pozostałe sprawa, nawet wynikać z jak najszlachetniejszy pobudka, ten tylko szczegół. 

— Tak właśnie myślałam — rzec Felek. Clavain wiedzieć, że lepiej na ten nie odpowiadać. 

W milczeć obserwować, jak fioletowy płomień jednostka szturmować opadać ku Resurgamowi i statek gwiezdny triumwir. 



* * * 


Kiedy Khouri skończyć odpowiedź na ostatni wiadomość Ciernia, wyciągnąć przykry wniosek. Chodzenie być jeszcze trudniejszy nizać przedtem, pozorny zbocze podłogi — bardziej stromy. Tak jak przewidywać Volyova, kapitan zwiększyć siła ciąg, jeden dziesiąta g już go nie zadowalać. Według ocena Khouri, a kopia bet Clavaina siebie z ten zgodzić, do tej chwila przyśpieszenie wzrosnąć dwukrotny i prawdopodobny nadal siebie zwiększać. Uprzednio poziomy powierzchnia teraz wydawać siebie nachylić pod kąt dwadzieścia stopień, co utrudniać przebyć bardziej śliski przejście. Al nie ten on zaprzątać. 

— Ilio, posłuchać. Mamy cholerny problem. 

Volyova oderwać siebie od kontemplować pole walka. Kilkadziesiąt ikon unosić siebie w spłaszczyć kuć projekcyjny nic jaskrawy zamrozić ryba. Khouri być pewien, że widok wewnątrz sfera siebie zmienić od czas, kiedy widzieć go po raz ostatni. 

— O co chodzić, dziecko? 

— O ładownia, w który trzymać człowiek. Nie rad siebie z przyśpieszenie statek. Zbudowaliśmy on jaka tymczasowy hangar mieszkalny na czas parkować. Obraca siebie i ciążenie dziać po promień, od długi osi statek. Al teraz ten siebie zmieniać. Kapitan przyśpieszać, mama więc nowa siła wzdłuż osi. Teraz ten tylko jeden piąta g, ala na pewno siebie zwiększyć. Możemy wyłączyć obrót, choć ten nie poprawić sytuacja. Ściany staja siebie podłoga. 

— To światłowiec, Khouri. To normalna przejście do tryb lot w kosmos. 

— Nie rozumieć, Ilia. Mamy dwa tysiąc człowiek stłoczyć w jeden pomieszczenie. Nie móc tam zostać. Już być wkurzyć, ponieważ podłoga być tak bardzo pochyły. Czują siebie jak na pokład tonąć statek, a nikt im nie wyjaśniać sytuacji —. Przerwała, by nabrać tchu —. Ilia, oto układ. Miałaś racja, ostrzegać, że pojawić siebie wąski gardło. Kazałam Cierniowi przyśpieszyć sprawa na Resurgamie. To znaczyć, że wkrótce przybyć tu tysiąc człowiek. Zawsze wiedzieć, że należeć stopniowy opróżniać ładownia. Teraz po prostu musieć podjąć akcja wcześniej. 

— Ale ten oznacza… — Volyova wydawać siebie zdolny do skończyć myśl. 

— Tak, wycieczka po statek. Czy im siebie ten podobać, czy nie. 

— To może siebie zły skończyć. Naprawdę bardzo zły. Khouri spojrzeć na swój stara mentorka. 

— Wiesz, co ja siebie w ty podobać, Ilia? Ten pieprzyć optymizm. 

— Zamknij siebie, Khouri, i popatrzeć na displej bojowy. Jesteśmy atakować. Albo zaraz zostać zaatakować. 

— Clavain? 

Zaledwie imitacja potaknąć. 

— „Światło Zodiakalne” wypuścić eskadra pojazd szturmowy, raz około setka. Pędzą tu, większość z przyśpieszenie trzy g. Bez wzgląd na ten, co zrobić, dotrzeć tutaj najwyżej za cztery godzina. 

— Clavain nie może dostać ten bronić. 

Triumwir, który wyglądać kruchy i staro — Khouri nigdy jego w taki stać nie widziała — ledwie dostrzegalnia pokręcić głowa. 

— Nie dostać ich. Nie dostać bez walka. 



* * * 


Wymienili ultimatum. Clavain dać Ilii Volyovej ostatni szansa poddać bronić klasa piec; jeśli ten zrobić, on odwołać swój flota szturmowy. Volyova powiedzieć Clavainowi, że jeśli nie odwołać natychmiast flota, skierować przeciwko on pozostały trzynaście sztuka bronić. 

Clavain miał przygotować odpowiedź. 

— Przykro ja. Nie do zaakceptować. Bardzo potrzebować tej bronić. 

Przesłał on i być tylko trocha zaskoczyć, gdy przekaz triumwir nadejść po trzy sekunda. Był identyczny, jak jego własny. Nie mieć jeszcze czas na poznać jego odpowiedź. 



TRZYDZIEŚCI PIĘĆ 

Volyova patrzyć, jak trzynaście sztuka bronić kazamatowy ustawiać siebie w pozycja do atak za rufa „Nostalgii za Nieskończonością”. Ich kolorowa ikon unosić siebie nad łóżko triumwir jak błyskotka wieszać nad kojec niemowlę. Volyova unieść dłoń i przepchnąć on przez widmowy odwzorować. Pchała ikon, poprawiać pozycja bronić wzgląd statek, w miara możność wykorzystywać jego kadłub do kamuflaż. Ikony poruszać siebie chętny, w rytm zgrabny ruch wykonywać przez bronić w czas rzeczywisty. 

— Czy zamierzać natychmiast jego użyć —? spytać Khouri. Volyova spojrzeć na kobieta. 

— Nie, dopóki ja do ten nie zmusić. Nie chcieć, by Inhibitorzy siebie dowiedzieć, że bronić kazamatowy być więcej nizać ta dwudziestka, o który już wiedza. 

— W koniec być musieć jego użycie. 

— Chyba że Clavain odzyskać rozsądek i zdać siebie sprawa, że nie może wygrać. Jeszcze nie być za późny. 

— Ale nic nie wiedzieć o jego broni — zauważyć Khouri —. A jeśli mieć coś równia potężny? 

— Ani bić różnica. On coś od ja chcieć, rozumieć? Ja od on nie chcieć nic. Daje ja ten nad Clavainem wyraźny przeć waga. 

— Nie wi… 

Volyova westchnąć, rozczarować, że musieć ten konieczny werbalizować. 

— Jego atak musieć siebie cechować chirurgiczny precyzja. Nie może ryzykować uszkodzenie bronić, który tak straszny potrzebować. Mówiąc brutalnie: jeśli siebie ktoś chcieć obrabować, nie zrzucać siebie na on superbomba. Al ja nie mama taki ograniczenie. Clavain nie mieć nic, co by chcieć. 

Prawie nic, przyznać Volyova w duch. Nieco męczyć on ciekawość, dzięki co Clavain potrafić tak wściekły hamować. Nawet jeśli ten nie być coś tak egzotyczny jak technik dławić bezwładności… Nie, nie potrzebować ten aż tak bardzo. 

Więc może przeciw on wykorzystać wszystek siła ze swój arsenał. Może go całkiem wymazać i najwyżej stracić coś, co istnieć nawet nie być pewien. 

Mimo ten nie opuszczać jego niepokoić. Czy Clavain z pewność tenże ten wszystek widzieć? Zwłaszcza jeśli mieć do czynić z Clavainem, prawdziwy Rzeźnik z Tharsis. Gdyby popełniać tragiczny prosta błąd, nie przeżyć czterysta bezpieczny lato ludzki historia. 

A jeśli Clavain wiedzieć coś, co nie wiedzieć on? 

Palcami nerwowy przestawiać w projekcja swój bierka. Zastanawiała siebie, który wykorzystać najpierw. Doszła do wniosek, że być ciekawiej, jeśli pozwolić bitwa siebie rozwinąć, a dopiero pot zlikwidować jego główny okręt. 

— Jakieś wieścić od Ciernia —? zapytać. 

— Jest w droga z Resurgamu z następny dwa tysiąc pasażer. 

— I wiedzieć o nasz drobne trudność z Clavainem? 

— Powiedziałam mu, że przysuwać siebie bliżej Resurgamu. Nie mieć sens dokładać mu zmartwić. 

— Słusznie —. Volyova ten raz siebie z on zgodziła —. Ludzie być równia bezpieczny w kosmos jak na Resurgamie. Poza planeta maić przynajmniej jakiś szansa przeżycie. Niewielką, ale… 

— Czy być pewien, że nie użyć bronić kazamatowy? 

— Użyję jego, Khouri, ala nie wcześniej, nizać być musieć. Czy słyszeć wyrazić „poczuć jego oddech”? Prawdopodobnie nie. Takie rzecz wiedza tylko żołnierz. 

— Nigdy, Ilia, nie dowiedzieć siebie o żołnierka nawet tyle, ile ja na ten temat ulecieć z pamięć. 

— Po prostu ja zaufać. Czy prosić o zbyt wiele? 



* * * 


Dwadzieścia dwa minuta później bitwa siebie rozpocząć. Pierwsza salwa Clavaina być prawie obraźliwy skuteczny. Volyova wykryć sygnatura railgunów, fala energia elektromagnetyczny przeznaczyć do rozpędzić małe gęsty nabój do jeden czy dwa tysiąc kilometr na sekunda. By dosięgnąć „Nieskończoność”, nabój wystrzelić z okolica „Światła Zodiakalnego” potrzebować godzina. Na granica swój rozdzielczość móc wyróżnić szkieletowy krzyżowa kształt sam wyrzutnia, a pot obserwować impuls kolejny eksplozja materiiantymaterii,- który rozpędzać nabój do szybkość końcowy, pożerać railguny w czas ten proces. Clavain nie miał dostateczny wiele railgunów, by nasycić on kosmos w bezpośredni bliskość jego statek, triumwir więc móc uniknąć trafić, nadawać trajektoria „Nostalgii za Nieskończonością” wzorzec ruch Browna — nigdy nie wchodzić w ten rejon kosmos, w który być godzina wcześniej, czyli kosmos, w który celować railgun. 

Z początek tak właśnie przebiegać wydarzenie. Nie musieć nawet o nic prosić kapitan. Miał dostęp do tej sam informacja taktyczny co Volyova i chyba wyciągać te sam wniosek. Volyova czuć, że statek trocha manewrować, jakby jego łóżko dryfować po łagodny sfalować morze. To „Nostalgia za Nieskończonością” poruszać siebie, używać wiele korygować dysza, który pstrzyć jego kadłub. 

Al Volyova móc zrobić coś lepsze. 

Obserwacja railgunów z wielki odległość i elektromagnetyczny sygnatura ich wystrzał pozwalać określić dokładny kierunek, w który celować. Istniał wielki margines błąd. Volyova zabawiać siebie w ten sposobić, że przesuwać statek dopiero w ostatni chwila. Przeprowadzała symulacja na displej taktyczny i przekazywać kapitan planować miejsce uderzenie każdy wyrzucać pocisk. Została nagrodzić, gdy kapitan zrewidować swój strategia. Wolała, by odbywać siebie ten w ten sposobić. Było ten rozwiązać elegantszy i oszczędzać paliwo, i mieć nadziać, że dawać Clavainowi nauczka. 

Chciała, by postępować inteligentny, tak by on móc zademonstrować jeszcze większy inteligencja. 



* * * 


Clavain obserwować, jak ostatni z jego railgunów zapłonąć i wystrzelić pocisk, niszczyć siebie w kaskada szybki i jasne eksplozja. 

Szturm rozpocząć siebie godzina ten. Miał na cel zająć czas triumwir, odwrócić jego uwaga od inny element atak. Gdyby któryś nabój uderzyć w statek, wyzwolić około kilotona energia kinetyczny. To być wystarczająco, żeby uszkodzić światłowiec, być może nawet rozpruć kadłub, ala nie zniszczyć go całkowity. Pewna szansa sukces pozostawała — cztery nabój nadal być w drodze — ala triumwir najwyraźniej potrafić siebie radzić z ten konkretny zagrozić. Clavain nie odczuwać żal, tylko spokojny ulga, że wyjść ze stadium negocjacja na skończony bardziej uczciwy teren rzeczywisty bitwa. Podejrzewał, że triumwir myśl podobny. 

Felek i Remontoire unosić siebie obok on w kopula obserwacyjny, odsprzęgniętej od obracać siebie częsty statek. Teraz, kiedy „Światło Zodiakalne” zatrzymać siebie na skraj obszar bitwa, nie potrzebować już egzoszkieletów; bez swoje Clavain czuć siebie dziwny bezbronny. 

— Jesteś rozczarowany —? spytać go Remontoire. 

— Nie. W grunt rzecz wstąpić we ja otucha. Jeśli coś id zbyt łatwy, zaczynać szukać pułapka. 

Remontoire skinąć głowa. 

— Ona nie być dureń, ten pewien, bez wzgląd na ten, co zrobić ze swój statek. Przyjmuję, że nadal nie wierzyć w ten historia o próba ewakuacja? 

— Teraz być więcej powód, by w ten wierzyć, więcej nizać przedtem — powiedzieć Felka —. Przyznasz, Clavainie? Widzieliśmy prom krążyć między powierzchnia planet a orbita. 

— I ten wszystko — stwierdzić Clavain. 

— I większy statek latać między orbita a światłowcem — kontynuowała —. Czy trzeba dalszy dowód, że mówić szczery? 

— To konieczny oznaczać program ewakuacyjny — mówić Clavain, zgrzytać ząb. 

— Więc przyjąć, że wątpliwość przemawiać na jego korzyść — zaproponować Felek. 

Clavain odwrócić siebie do on, nagły kipieć wściekłość, ala maić nadziać, że ten nie okazywać. 

— To jego wybór. Ma bronić. Prócz tej bronić nie chcieć od on nic. 

— W dłuższy perspektywa ta bronić nie mieć znaczenie. 

Teraz już nie próbować krycie gniew. 

— Co, do cholera, chcieć przez ten powiedzieć? 

— Dokładnie ten, co powiedzieć, Clavainie. Wiem, że wszystek, co tutaj siebie dziać i co znaczyć tak wiele dla ty, dla my w dłuższy perspektywa nie mieć żaden znaczenie. 

— Ta perła wiedza pochodzić od Wilk, prawda? 

— Wiesz, że zabrać część jego ze statek Skade. 

— Tak. A ten oznaczać, Felko, że mama wszelki powód, by nie zwracać uwaga na ten, co mówić. 

Przyciągnęła siebie do ściana kopuła i zniknąć w dziura wyjściowy prowadzić z powrót do główny częsty statek. Clavain chcieć on zawołać, przeprosić, ala słowo utkwić mu w gardło. 

— Clavainie? 

Spojrzał na Remontoire’a. 

— Co, Rem? 

— Pierwsze superszybki pocisk dotrzeć za minuta. 



* * * 


Antoinette zobaczyć, jak pierwsza fala superszybki pocisk przemykać obok, prześcigać „Burzyka” z szybkość większy o prawie tysiąc kilometr na sekunda. Czteropociskowa salwa ominąć jego statek ze wszystek cztery strona, a chwila później skupić siebie przed nim. Żagwie pocisk zbiegać siebie jak lin w perspektywiczny rysunek. 

Dwie minuta później następny fala przebiec z prawy burt, a po dalszy trzy minuta kolejny prześlizgnąć siebie znaczny dalej z lewy strona. 

— Cholera jasna — szepnąć Antoinette —. Nie bawić siebie tu w wojna. 

— Jesteś przestraszona —? zapytać Xavier, wcisnąć w fotel obok. 

— Bardziej nizać przestraszona —. Była już wcześniej w ładownia i zlustrować silnia uzbroić szwadron, który „Burzyk” transportował —. Al ten dobro. Tato zawsze mówił… 

— Bądź przestraszyć, jeśli nie być. Taa —. Xavier kiwnąć głową —. To jeden z jego powiedzenie. 

— Tak naprawdę… Obydwoje spojrzeć na konsola. 

— Co, Statku —? spytać Antoinette. 

— Tak naprawdę ten jeden z mój powiedzenie. Al spodobać siebie twój ojciec i ja jeść podkraść. Uważałem ten za komplement. 

— Tak więc Lyle Merrck rzeczywisty powiedział… — zacząć Xavier —. Tak. 

— Nie wciskać kit? 

— Nie wciskać kit, panienka. 

Ostatnia fala nabój być w droga do cel, gdy Clavain obmyślać atak przeciw Volyovej. Znowu brakować element zaskoczyć, ala ten typowy w wojna kosmiczny. Ania miejsce na ukrycie, ani okazja do kamuflaż. Można być planować, układać strategia i mieć nadziać, że wróg nie dostrzec oczywisty lub subtelny pułapka w alokacja siła, ala pod inny wzgląd wojna w kosmos być gra absolutny transparentny. Wojna między przeciwnik, z który każdy móc spokojny zakładać wszechwiedza drugi. Jak w gra w szach, wynik można być częsty przewidzieć po zaledwie kilka ruch, zwłaszcza przy równy siła przeciwnik. 

Volyova śledzić trajektoria superszybki pocisk, mknąć przez kosmos z wyrzutnia rozstawić przez „Światło Zodiakalne”. Przyśpieszały ze sto g, wytrzymywać ten ciąg przez czterdziesty minuta. Później stawać siebie pocisk czysty balistyczny. Potem lecieć z nieco mniej nizać jeden dziesiąta szybkość światła — stanowić trudny cel, ala nadal w granica możliwość automatyczny obrona kadłub „Nostalgii za Nieskończonością”. Każdy statek gwiezdny potrafić wykrywać i niszczyć szybka poruszać siebie obiekty — być ten część procedura antykolizyjny. Volyova musieć tylko zmodyfikować istnieć zabezpieczenie, by zmienić jeść w pełnokrwisty bronić. 

Pojawiał siebie jednak problem skala. Każdy pocisk angażować ułamek system obronny kadłub i zawsze istnieć mała prawdopodobieństwo, że jednoczesny nadciągnąć zbyt wiele pocisk i Volyova — a w zasada kapitan, który w istota zajmować siebie obroną — siebie nie poradzić. 

Al nigdy siebie ten nie wydarzyć. Przeprowadziła analiza rozrzut pocisk i dojść do wniosek, że Clavain nie próbować jego trafić. Był w stać ten zrobić: miał pewien kontrola nad pocisk do chwila, gdy przestawać przyśpieszać, miał czas, by dostosować ich tor do nawet najmniejszy zmiana w położenie „Nieskończoności”. A bezpośredni trafić superszybki pocisk, choćby zostać wyposażyć w pusty głowica, w jeden chwila zlikwidować cały statek. A jednak pocisk lecieć po trajektoria, nie dawać szansa rzeczywisty trafić w okręt. Przemknęły obok, z zapas dziesiątek kilometr, a tylko mniej więcej jeden na dwadzieścia wybuchać, ala nieco bliżej Resurgamu. Sygnatury wybuch sugerować wielki eksplozja materiaantymateria:- alba resztka paliwo, alba mikrokartusze. Pozostałe dziewiętnaście pocisk mieć głowica pusty. 

Bliski wybuch z pewność uszkodzić „Nieskończoność”, myśleć Volyova. Pięć sztuka rozstawić bronić kazamatowy być dostateczny odporny, ala podmuch bliski wybuch materiaantymateria- móc obezwładnić uzbroić kadłub i pozostawić „Nieskończoność” na pastwa lepiej dograć atak. Dokuczliwe być ten, że większość pocisk, który musieć niszczyć, nie stanowić rzeczywisty zagrożenia — ani nie znajdować siebie na kurs zderzeniowy, ani nie być uzbroić. 

Nie posunąć siebie do ten, by pogratulować Clavainowi. Zaadaptował jedynie podręcznikowy schemat atak nasyconego — związać jego obrona zagrozić o niski prawdopodobieństwo, ala o ogromny konsekwencja. Ania ten sprytny, ani oryginalny, ala Volyova postąpić analogiczny w podobny okoliczność. Jedno przyznawała: z pewność jego nie rozczarować. 

Postanowiła dać mu ostatni szansa, zanim popsuć mu zabawa. 

— Clavain —? zapytać, używać tej sam częstotliwość, na który już wcześniej wysłać ultimatum —. Clavainie, czy ja słuchać? 

Po dwadzieścia sekunda usłyszeć jego głos. 

— Słucham, triumwir. Zakładam, że ten propozycja poddać siebie? 

— Dam ci szansa, Clavainie, zanim ten skończyć. Szansę odejście i walka w inny czas, z gorliwszy przeciwnik. 

Poczekała, aż jego odpowiedź przypełznąć do on z powrót. Opóźnienie móc być sztuczny, ala niemal z pewność oznaczać, że Clavain nadal znajdować siebie na pokład „Światła Zodiakalnego”. 

— Triumwirze, dlaczego chcieć potraktować ja ulgowy? 

— Nie być złe człowiek, Clavainie. Po prostu… nie mieć rozeznać. Myślisz, że potrzebować bronić bardziej od ja, ala być w błąd. Nie mama ci ten za złe. Nie doznać dotychczas żaden poważny szkoda. Odwołaj swoje siła, a nazwać ten nieporozumienie. 

— Ilio, mówić jak ktoś, kto uważać, że mieć przewaga. Na twój miejsce nie być ten taka pewien. 

— Ja mama bronić, Clavainie —. Zorientowała siebie, że jednoczesny siebie uśmiechać i chmurzy —. To dość ważny, nie sądzić? 

— Przykro ja, Ilia, jeden ultimatum wystarczyć każdy. 

— Jesteś głupiec. Szkoda tylko, że nigdy siebie nie dowiedzieć do jaki stopień. 

Nie odpowiedzieć. 

— I co, Ilio —? spytać Khouri. 

— Dałam sukinsyn szansa. Teraz por zakończyć gierki —. Podniosła głos —. Kapitanie? Czy ja słyszeć? Chcę, by dać ja pełny kontrola bronić kazamatowy siedemnaście. Czy chcieć ten zrobić? 

Odpowiedzi nie być. Chwila siebie przeciągać. Po kark biegać jego dreszcz oczekiwać. Jeżeli kapitan nie być przygotować, by pozwolić jego na wykorzystać piąć rozstawić sztuka bronić, wtedy wszystek jego plan wziąć w łeb i sytuacja Clavaina nagły zacząć wyglądać o wiele mniej głupi, nizać wyglądać przed minuta. 

A pot w ikon bronić zobaczyć subtelny zmiana, oznaczać, że mieć teraz pełny militarny kontrola nad bronić kazamatowy siedemnaście. 

— Dziękuję, kapitanie — powiedzieć słodki Volyova. Potem zwrócić siebie do broni —. Cześć, Siedemnastko. Miło znowu robić z ty interes. 

Wepchnęła dłoń w projekcja i zacisnąć palce na unosić siebie ikon bronić. Ikona znowu zareagować oporny, odzwierciedlać ociężałość bronić wyciągać zza kadłub „Nieskończoności” — osłona przed wraży czujnik. Bronia zmieniać położenie i jednoczesny siebie ustawiać, zabójczy celować swój długi osi w odległy, choć nie aż tak bardzo, cel — „Światło Zodiakalne”. Pozycje statek Clavaina Volyova rozpoznawać z dwudziestosekundowym opóźnić, ala być ten drobny dokuczliwość. W nieprawdopodobny przypadek, gdyby statek nagły siebie poruszyć, nadal mieć zapewnić łup. Omiotłaby bronić cały obszar prawdopodobny przebywać statek, z gwarancja, że w jakiś punkt go trafić. I być wiadomo, kiedy ten nastąpić; wybuch hybrydowskich napęd rozświetlić cały układ. Jeśli Inhibitorzy mieć w ogół zwrócić na coś uwaga, ten ten na pewno nie przeoczyć. 

Pozostawało tylko wykonać ten plan. 

Jednak tuż przed egzekucja Volyova drżeć. Czuła, że ten, co robić, być niewłaściwe: zbyt ostateczny, zbyt gwałtowny, nieszlachetne — i ten on zaskoczyć. Czuła, że być winien Clavainowi ostatni szansa odwrót. Że powinien mu wysłać ostateczny, złowieszczy ostrzec. Przecież przebyć tak długi droga, wyobrażać siebie, że mieć szansa przejąć bronić. 

„Clavainie… Clavainie” — mówić do siebie w duch. „To nie powinien być tak…”. 

Al być i koniec. 

Poklepała ikona, jak dziecko szturchać błyskotka. 

— Żegnaj — szepnąć. 

Chwila minąć. Wskaźniki status i symbol obok bronić kazamatowy zamigotać, sygnalizować głęboki zmiana w stać bronić. Spojrzała na wizerunek statek Clavaina w czas rzeczywisty i w myśl odliczać dwadzieścia sekunda, który upłynąć, zanim statek zostać rozerwać na strzęp przez bronić siedemnaście. Promień wygryźć w statek Clavaina rana wielkość kanion, nawet jeśli nie spowodować natychmiastowy i fatalny detonacja napęd Hybrydowców. 

Po dziesięć sekunda statek siebie nie poruszyć. Wiedziała więc, że dobro wycelować, że uderzenie być precyzyjny i niszczący. Clavain nie dowiedzieć siebie nic o własny śmierć, o nadchodzić zapomnieć. 

Czekała pozostały dziesięć sekunda, spodziewać siebie gorzki poczuć triumf, który być towarzyszyć zniszczeć. 

Czas upłynąć. Mimowolnie wzdrygnąć siebie przed nadchodzić jasność, jak dziecko oczekiwać najbardziej efektowny fajerwerk. 

Dwadzieścia sekunda zmienić siebie w dwadzieścia jeden… dwadzieścia jeden w dwadzieścia pięć… trzydziesty. Przeszło poła minuta. Potem minuta. 

Statek Clavaina pozostawać na widok. 

Nic siebie nie wydarzyć. 



TRZYDZIEŚCI SZEŚĆ 

Usłyszała znów jego głos. Był spokojny, prawie przepraszać. 

— Wiem, co właśnie próbować zrobić, Ilia. Al chyba nie sądzić, że nie przewidzieć możliwość, że skierować bronić przeciw ja? 

— Co… takiego… zrobiłeś —? wyjąkać w odpowiedź. Dwadzieścia sekunda rozciągnąć siebie w wieczność. 

— Po prostu kazać bronić, by nie strzelała — odeprzeć Clavain —. To nasz własność, Ilia, nie twój. Czy nie wpaść ci do głowa, że mama sposobić, by siebie przed on chronić? 

— Kłamiesz — powiedzieć. 

Clavain mówić z rozbawić, jakby siebie spodziewać, że zażądać od on dowód. 

— Mogę ci ten znowu pokazać, jeśli siebie życzyć. Powiedział jego, by zwrócić uwaga na pozostały bronić kazamatowy, ten, który już skierować przeciw Inhibitorom. 

— Teraz skoncentrować siebie na bronić najbliższy szczątek Roka. Za chwila zobaczyć, jak przestać strzelać. 

Od ten moment wojna siebie zmienić. W ciąg godzina pierwsza fala siła szturmowy Clavaina dosiąc obszar kosmos bezpośredni wokół „Nostalgii za Nieskończonością”. Oglądał ten ze stała opóźnić dziesięć sekunda. Czuł siebie tak odległy od bitwa jak starożytny generał, który przez lornetka oglądać swój armia ze szczyt wzgórze i nie może słyszeć wściekły odgłos walka. 

— To być zły sztuczka — powiedzieć Volyova. 

— To nie żaden sztuczka, tylko środek zapobiegawczy. Mogłaś z góra założyć, że go zastosować. Pobijesz my nasz bronić, Ilia? Bądź poważny. 

— Jakiś sygnał, Clavainie? 

— Zakodowany impuls neutrinowy. Nie móc go zablokować ani zakłócić, więc nawet nie myśl, by próbować. Nie zadziać. 

Odpowiedziała mu pytać, który nie oczekiwać, i uświadomić siebie że cały czas należeć on doceniać. 

— Brzmi rozsądny. Al przewidzieć, że jeśli mieć środek, by powstrzymać ich działać, ten mieć również środek, by jeść zniszczyć. 

Mimo opóźnić, wiedzieć, że mieć tylko około sekunda na ułożyć odpowiedź. 

— Co by ja ten dać, Ilia? Zniszczyłbym ten, po co przyjechać. 

Odpowiedź Volyovej nadejść po dwadzieścia sekundach: 

— Niekoniecznie, Clavainie. Wystarczyłaby groźba, że on zniszczyć. Zniszczenie bronić kazamatowy być dość spektakularny. Wiem ten. Widziałam już taki wydarzenie i owszem, być spektakularny. A może zagrozić, że zdetonować jeden z bronić, który nadal być w mój statek, i poczekać na skutek tej groźba? 

— Nie powinien podsuwać ja pomysł. 

— Ponieważ móc jeść wykonać? Sądzę, że twój środek pozwalać ci tylko powstrzymać bronić od strzelać. 

W ten moment zaprowadzić go w pułapka. Mógł tylko podążać za on. 

— Mogę… 

— Więc ten udowodnić. Wyślij sygnał destrukcja do inny sztuka bronić, do jeden z ten po drugi strona układ. Może zniszczyć ten, który już zatrzymać. 

— Głupio by być niszczyć niezastępowalną bronić tylko po ten, by pokazać, że mieć siebie racja. 

— To bardzo zależeć od racja, który chcieć zademonstrować, Clavainie. 

Zdał siebie sprawa, że nic już nic nie zyskać, okłamywać on. Westchnął, czuć, jak z barek spadać mu ogromny ciężar. 

— Nie móc zniszczyć żaden bronić. 

— Dobrze… — mruknęła —. Widzisz, w negocjacja przed wszystek chodzić o jasność. Powiedz ja, Clavainie, czy bronić w ogół może być zdalny zniszczony? 

— Tak — powiedział —. Istnieją kod, inny dla każdy bronić. 

— I co? 

— Nie znać ten kod. Al ich poszukiwać, wypróbowywać permutacja. 

— I w koniec jeść znaleźć? Clavain podrapać siebie w broda. 

— Teoretycznie. Al nie wstrzymywać oddech. 

— Nadal ich szukać? 

— Chcę jeść znać. Ty by nie chcieć? 

— Nie musieć. Przypięłam do każdy bronić własny system autodestrukcyjny, całkowity zależny od cokolwiek, co wasz człowiek móc zainstalować w katalog główny. 

— Ilio, robić na ja wrazić kobieta bardzo ostrożny. 

— Traktuję swój praca bardzo poważny. Al przecież ty tenże. 

— Owszem. 

— Więc co teraz? Wiesz, że nie zamierzać oddać ci ten rzecz. Nadal mama pozostały bronić. 

Clavain obserwować bitwa w maksymalny powiększyć. Wokół statek triumwir świetlny błysk pstrzyć kosmos. Zanotowano już pierwsza ofiara śmiertelny. Piętnaście świnia Scorpia zostać zabić przez środek obrona kadłub statek Volyovej, zanim jeszcze zbliżyć siebie do cel na trzydziesty kilometr. Inne zespół szturmować zbliżyć siebie bardziej — jeden drużyna móc nawet dotrzeć do kadłuba — ala bez wzgląd na wynik, nie być już żaden szansa na bezkrwawy kampania. 

— Wiem o tym — powiedzieć Clavain i zakończyć rozmowa. 



* * * 


Oddał Remontoire’owi całkowity sterować „Światłem Zodiakalnym”, a pot przydzielić siebie jeden z ostatni pojazd kosmiczny, jaki jeszcze pozostać w hangar statek. Dawny cywilny prom należeć do H; Clavain rozpoznać świecić łuk i ukośnik oznaczyć wojenny banshee, kiedy zająkliwie ożywać. Statek o talia osa, mały i lekki uzbroić, być wyposażyć w ostatni funkcjonować urządzenie dławić bezwładność i właśnie dlatego Clavain trzymać go do tej por w rezerwa. Podświadomie zawsze przeczuwać, że zechcieć dołączyć do bitwa, a ten statek dowieźć go na miejsce w cały godzina. 

Clavain być już w skafander, przechodzić śluzowy połączenie do zadokować statek, kiedy usłyszał: 

— Clavainie. 

Obrócił siebie, z hełm pod pacha. 

— Nie zawiadomić ja, że wylatywać. 

— Nie wystarczyć ja odwaga, Felko. Skinęła głowa. 

— Próbowałabym ty od ten odwieść. Al rozumieć. Musisz ten zrobić. 

Kiwnął głowa. 

— Clavainie… 

— Felko, przepraszać za ten co… 

— To nie mieć znaczenia — odeprzeć, podchodzić o krok bliżej —. Nie, oczywisty, że mieć znaczenie, ala móc o ten porozmawiać później. Po droga. 

— Po droga gdzie —? zapytać głupi. 

— W rejon bitwa, Clavainie. Lecę z ty. 

Dopiero wtedy zauważyć, że on tenże nieść skafander zwinąć pod pacha, a hełm dyndać u jego dłoń jak przejrzały owoc. 

— Czemu? 

— Ponieważ jeśli umrzeć Clavainie, chcieć umrzeć również. Tylka tyle. 



* * * 


Oddryfowali od „Światła Zodiakalnego”. Clavain widzieć, jak statek siebie cofać, i zastanawiać siebie, czy kiedyś jeszcze postawić stopa na jego pokład. 

— Będzie niewygodnie — ostrzec, kiedy ustawić ciąg na maksimum. 

Bańka dławić bezwładność połknąć cztery piąta masa pojazd banshee, ala jego promień nie obejmować pokład załogowy. Clavain i Felek czuć w pełnia ucisk osiem g; narastać, jakby na pierś składać im coraz ten większy ciężar. 

— Mogę ten znieść — powiadomić go. 

— Jeszcze nie być za późny, by zawrócić. 

— Lecę z ty. Musimy przedyskutować mnóstwo rzecz. Clavain wywołać obraz taktyczny bitwa, oceniać wszelki zmiana, który zajść od chwila, kiedy pójść po swój skafander. 

Jego statek roić siebie wokół „Nostalgii za Nieskończonością” i nic rozwścieczyć szerszeń zataczać coraz ten ciaśniejszy pętel. Dwudziestu trzy członek armia Scorpia — w większość świnie — polec, ala najbliższy atakować roić znajdować siebie tylko para kilometr od kadłub wielki statek i dlatego być bardzo trudny cel dla obrona średni zasiąg, stosować przez Volyovą. „Burzyk”, wyróżniać siebie wyrazisty ikona, zbliżać siebie teraz do brzeg bitewny rój. Triumwir przesunąć za osłona światłowca wszystek swój brona klasa piec. Prócz jeden. W inny miejsce, na ekran dawać globalny widok układ, bronić wilk nadal wbijać swój pojedynczy grawitacyjny kieł w mięso gwiazda. Clavain zmniejszyć displej, by mieć tylko ogólny obraz, a pot zwrócić siebie do Felki: 

— Obawiam siebie, że bardzo trudny być mówić. 

[Więc nie być mówili] 

Spojrzał na on zaskoczyć, że odezwać siebie do on na sposobić Hybrydowców, otworzyć okno między ich głowa. Pchała słowo, kolejny słowo w jego czaszka. 

Felka… 

[Wszystko w porządek, Clavainie. Nie robić ten zbyt częsty, ala ten nie oznaczać, że nie mogłam…] 

Nigdy nie myśleć, że nie możesz… po prostu… 

Na statek nie być maszyneria Hybrydowców, ala implant Felek i Clavaina generować wystarczająco silny pole, który wpływać na siebie bez wzmacniać, jeśli tylko odległość między on nie przekraczać kilka metr. 

[Masz racja. Normalnie ten nie chcieć. Al w twój wypadek ten co innego] 

Nie musieć, jeśli nie… 

[Clavainie, słówko ostrzec. Możesz zajrzeć dowolny głęboki w mój głowa. Nie mieć tam bariera, partycja, blokada mnemoniczny. Przynajmniej nie mieć dla ty. Al nie spoglądać zbyt głęboki. Nie chodzić o ten, że zobaczyć coś osobisty czy coś, co siebie wstydzę… ten po prostu…] 

Nie być zdolny ten przyswoić? 

[Czasami ja nie być zdolny ten przyswoić, Clavainie, a żyć z ten od urodzenia] 

Rozumiem. 

Spoglądał na powierzchniowy warstwa jego osobowość, czuć powierzchniowy ruch jego myśl. Dane spokojny, wszystek móc zbadać; doświadczenie zmysłowy czy wspomnąć móc rozwikłać i otworzyć, jakby należeć do on. Al pod ten spokojny warstwa coś migać, jakby pędzić za dymny szkłem — tam znajdować siebie wyć huragan świadomość, gorączkowy i nieustanny, jak maszyna, który za chwila wybuch rozerwać na strzęp, ala taka, który w swój destrukcja nigdy nie znajda wytchnąć. 

Wycofał siebie, przerazić, że móc siebie w ten pogrążyć. 

[Widzisz, co mama na myśli]? 

Zawsze siebie domyślać, że żyć z coś taki. Tylka po prostu nie… 

[To nie twój wina. To nie być niczyj wina, nawet Galiany. Po prostu taka jestem] 

Może głębiej nizać kiedykolwiek w czas ich znajomość zrozumieć pragnąć Felek. Gry, złożone gra, sycić ten wyć maszyna, dawać jego zająć, spowalniać on do coś mniej wściekły. Kiedy być dziecko, potrzebować jedynie Muru, ala Mur jego zabrać. Później już nic nie wystarczać. Może maszyna ewoluować w miara dorastać Felek. A może Mur okazać siebie adekwatny. Obecnie najważniejszy być znaleźć jego substytut. Gry, łamigłówka, labirynt, zagadka, który ów maszyna móc przetwarzać i w ten sposobić dać Felce doza wewnętrzny spokój. 

Teraz rozumieć, dlaczego mieć nadziać, że Żonglerzy pomóc. 

[Nawet jeśli nie zdołać ja zmienić — a nie być pewien, czy chcieć zmiany — może przynajmniej dać ja temat do przemyśleć. Tyl obcy umysł wniknąć w ich morze, tyle nagromadzić wzorzec. Może zdołać zrozumieć coś, co nie zrozumieć inny pływak. Mogę nawet siebie przydać] 

Zawsze mówić, że zrobić, co móc. Al nie stać siebie ten łatwiejszy. Rozumiesz? 

[Oczywiście] 

Felko… 

Musiał przeczytać z jego umysł dostateczny wiele, by zobaczyć, o co chcieć zapytać. 

[Kłamałam, Clavainie. Kłamałam, by ty ocalić, by zmusić ty, by zawrócił] 

Wiedział już o ten. Skade mu powiedzieć. Al do tej chwila nigdy całkowity nie odrzucać możliwość, że ten Skade móc kłamać. Ze Felek być rzeczywisty jego córka. 

Zatem być ten kłamstwo w dobry intencja. W swoje czas wiele ich miał na sumienie. 

[Kłamstwo być kłamstwo. Al nie chcieć, by Skade ty zabić. Wydawało siebie, że lepiej być, jeśli nie powiedzieć prawdy…] 

Wiedziałaś na pewno, że zawsze siebie zastanawiałem… 

[To naturalny, że siebie zastanawiać, Clavainie. Gdy ocalić ja życie, powstać między my więzić. I być więzień Galiany, zanim siebie urodzić. Zebranie materiał genetyczny być dla on łatwe…] Jej myśl stać siebie mglisty. [Clavainie… czy móc ty o coś zapytać]? 

Nie mieć między my sekret. 

[Czy kochać siebie z Galianą, kiedy być jego więźniem]? 

Odpowiedział jego z zimny jasność umysł, który zaskoczyć nawet jego sam. 

Nie wiedzieć. Tak sądzić. Pamiętam ten. Al cóż znaczyć wspomnąć po czterysta lato? Może po prostu pamiętać wspomnąć. Mam. Al potem… Gdy stać siebie jeden z Hybrydowców… 

[Tak]? 

Kochaliśmy siebie. Z początek kochać siebie częsty. Myślę, że inny Hybrydowcom ten siebie nie podobać. Widzieli ten jaka zwierzęcy akt, prymitywny atawizm z bazowy linia ludzkość. Galiana oczywisty siebie z ten nie zgadzać. Ona zawsze być zmysłowy, upajać siebie bogactwo odczucie. Tego jego wróg nigdy dobro nie rozumieli: że naprawdę kochać ludzkość bardziej nizać on. Właśnie dlatego stworzyć Hybrydowców. Niejako coś lepsze od ludzkość, ala jaka dar, obietnica, co ludzkość móc siebie stać, jeżeli tylko zrozumieć nasz potencjał. Oni natomiast przedstawiać on jaka zimny, redukcjonistyczny potwora. Strasznie siebie mylić. Galiana nie traktować miłość jaka starodawny darwinowski sztuczka chemia mózgowy, który trzeba wykorzenić z ludzki umysł. Uważała on za coś, co należeć doprowadzić do kulminacja, jak nasienie, który trzeba pielęgnować, by rosnąć. Al on ten nigdy nie rozumieć. I kłopot polegać na ten, że musieć zostać włączyć do Hybrydowców, żeby docenić, co dokonać. 

Clavain przerwać, poświęcać uwaga sytuacja swój siła rozmieścić wokół statek triumwir. W ostatni minuta jeszcze dwa osoba stracić życie, ala ciągły napór trwać. 

Tak, kochać siebie podczas mój pierwsza dzień wśród Hybrydowców. Al pot nie być ten już potrzebny, chyba że jaka akt sentymentalny. Wydawało siebie ten coś, co robić dzieci: nie być złe, nie prymitywny, nawet nie nudny, ala już nie budzić zainteresować. Nie przestać siebie kochać wzajemny, nie stracić pragnąć doświadczenie zmysłowy. Po prostu istnieć wiele atrakcyjniejszy sposób osiągnąć podobny zażyłość. Kiedy już dotknąć umysł inny osoba, iść przez jego sen, widzieć świat jego oko, czuć świat jego skórą… cóż… nigdy nie być prawdziwy potrzeba, by powracać do stara sposób. A ja nigdy nie należeć do sentymentalny. Przeszliśmy do świat bardziej dorosły, przepełnić własny przyjemność i atrakcja. Nie mieć powód, by oglądać siebie na ten, co stracić. 

Nie odpowiedzieć mu natychmiast. Statek lecieć dalej. Clavain znowu patrzyć na displej i raport taktyczny. Przez chwila czuć, że powiedzieć za duży. Al wtedy odezwać siebie i wiedzieć już, że wszystek zrozumiały. 

[Sądzę, że powinien ci powiedzieć o wilkach] 



TRZYDZIEŚCI SIEDEM 

Kiedy Volyova podjąć decyzja, poczuć przypływ energii — zerwać ze swój ciało medyczny sonda i przetok, odrzucić jeść w okrutny zapamiętać. Zachowała jedynie gogle, który zastępować jego oślepić oko. Starała siebie nie myśleć o ohydny maszyneria buszować obecny w jego czaszka. Poza ten czuć siebie zdrowy i krzepki. Wiedziała, że ten złudzenie, że za ten wybuch energia zapłacić później i że prawie na pewno zapłacić za ten życie. Nie bać siebie jednak tej perspektywa, czuć jedynie spokojny satysfakcja, że może przynajmniej coś zrobić z czas, który jego pozostać. Kierowanie odległy sprawa jak przykuć do łóżko pontyfik być w porządek, ala ten nie jego styl. Ona, triumwir Ilia Volyova, i musieć trzymać pewien standard. 

— Ilio… — zacząć Khouri, kiedy zobaczyć, co siebie dziać. Volyova odpowiedzieć głos wciąż skrzeczeć, ala wreszcie z odcień dawny energia. 

— Khouri… prosić, nigdy nie kwestionować mój działać, nie namawiać ja do ich zaniechać. Zrozumiałaś? 

— Zrozumiałam… Tak ja siebie wydawać. 

Volyova pstryknąć palce na najbliższy serwitor. Pomknął ku on slalom między piszczeć medyczny monitor. 

— Kapitanie… kazać, żeby serwitor pomóc ja siebie dostać do hangar pojazd kosmiczny, dobro? Oczekuję, że skafander i prom być dla ja przygotować. 

Khouri ustabilizować on, utrzymywać w pozycja siedzący. 

— Co planować, Ilia? 

— Wychodzę na zewnątrz. Muszę poważny pogadać z bronić siedemnaście. 

— Twój stan zdrowia… 

Volyova przerwać jego machnąć wątły dłoń. 

— Mogę mieć słaby i sprawny ciało, ala dać ja nieważkość, skafander i bronić, a przekonać siebie, że wciąż jeszcze potrafić zaszkodzić. Jasne? 

— Nie poddawać siebie, co? 

Serwitor pomóc jego stanąć na podłoga. 

— Poddać siebie, Khouri? Tego słowo nie mieć w mój słownik. 

Khouri również jego pomóc, ujmować drugi ramia. 



* * * 


Na krawędź rój bojowy, chociaż ciągło w zasiąg potencjalny uszkadzać bronić, Antoinette wyłączyć wzór ucieczkowy, który dotychczas realizować, i wyhamować ciąg „Burzyka” do jeden g. Przez okno „Burzyka” widzieć wydłużyć kształt światłowca triumwir, który z odległość dwa tysiąc kilometr rysować siebie jaka drobne świetlny zadrapać. Przez większość czas być tak ciemno, że w ogół nie widzieć statek, ala raz czy dwa raz na minuta większy eksplozja — jakiś wybuchać mina, głowica, jednostka napędowy czy zapalnik — rzucać na kadłub światło, przez chwila wydobywać go z czernić na sposobić latarnia morski, oświetlać poszarpać szczyt nad wzburzyć ocean. Nigdy jednak nie być wątpliwość, gdzie znajdować siebie statek. Wokół on roić siebie płomyk tak jaskrawy, że rozmazywać siebie na jego siatkówka, żłobić gasnąć różowy łuk i spirala na gwiezdny tło. Te ślad przypominać jego ognisty łuczywko, który bawić siebie dziecko podczas pokaz fajerwerk na stara karuzel. Świetlne pryszcz wewnątrz rój oznaczać detonować mniejszy pocisk; z rzadki Antoinette widzieć czerwony lub zielony linia wstępny promień laser, złapać w uchodzić powietrze lub gazowy paliwo któryś ze statek. Z roztargnienie, przeklinać zdolność swój umysł do koncentracja na trywialny sprawa w właściwy czas, uświadomić siebie, że ten szczegół, który zawsze przedstawiać zły w opera kosmiczny i holodramatach. Promienie laserowy być w on widzialny i ta złowieszczy niewidzialność zwiększać napiąć. Al prawdziwy bitwa kosmiczny w bliski dystans być operacja znaczny bardziej bałaganiarski, z obłok gaz, śmiecie i odłamek, który wybuchać na cały obszar, gotowe odbijać i rozpraszać promień z dowolny bronić. 

Rój, ciaśniejszy w pobliże centrum, rzednąć ku brzeg na dystans kilkadziesiąt kilometr. Choć Antoinette znajdować siebie na sam skraj ten obszar, zdawać siebie sprawa, jak kusić cel musieć być „Burzyk”. Obrona triumwir skupić siebie na bliższy jednostka szturmować, ala Antoinette nie móc liczyć na ten, że taka sytuacja potrwać dłużej. 

— Antoinette —? rozlec siebie w interkom głos Xaviera —. Scorpio być gotowić do wylot. Mówi, że w każdy chwila móc otwierać drzwi hangar. 

— Jesteśmy jeszcze za daleko — odeprzeć. 

Głos Scorpia wtrącić siebie do rozmowa w interkom. Bez trudność odróżniać już ten głos od głos inny świnia. 

— Antoinette. To już dostateczny bliski. Mamy paliwo, by stąd dotrzeć do cel. Nie mieć potrzeba, by ryzykować „Burzyka”, podchodzić bliżej. 

— Ale im bliżej ty zabrać, ten więcej paliwo zostać ci w rezerwa. Mam racja? 

— Nie przeczyć. Zabierz my wobec ten pięćset kilometr bliżej. Co, Antoinette? To naprawdę już wystarczająco bliski. 

Powiększyła widok bitwa, podłączać siebie do dać telemetryczny z wiele kamera, który teraz śmigać wokół statek triumwir. Dane graficzny być bezszwowy łączyć, a pot obrabiać, by usunąć ruch, i choć od czas do czas występować nieciągłość i śnieżyć, mieć ogólny wrazić, że unosić siebie w kosmos zaledwie dwa lub trzy kilometr od sam statek. Zdała siebie sprawa, że holadramy prawidłowy oddawać cisza, ala dopiero teraz uświadomić siebie, jak okropny właściwy być ta cisza, gdy towarzysz rzeczywisty bitwa. Do ten światłowiec wynurzać siebie z mrok w przypadkowy, krótki gorączkowy rozbłysk światło, tak że nigdy nie ogarniać w całość jego kształt. 

Dostrzegła świetlny prostokąt, który jak złoty drzwi otworzyć siebie na chwila gdzieś w skomplikować, pomarszczyć kadłub „Nostalgii za Nieskończonością” i coś siebie stamtąd wyślizgnąć. Blask z silnik wylatywać prom oświetlić schodkowy krawędź łuk przyporowy, a kiedy prom, wirować, korygować swój pozycja za pomoc dysza manewrowy, ich płomień powodować, że czarny cienić łuk pełznąć po kadłub o łuskowaty tekstura jaszczurczy skóra. 



* * * 


Co chcieć ja opowiedzieć o wilk, Felko? 

[Wszystko, Clavainie. Przynajmniej ten wszystek, co siebie dowiedzieć, o co Wilk ja poinformował] 

To nie musieć być kompletny obraz, Felko, ani nawet jego część. 

[Wiem. Mimo ten powinien ci o ten powiedzieć] 



* * * 


To nie być po prostu wojna przeciw inteligencja, powiedzieć Felek Clavainowi, lecz część, szczegół, ich obszerny, załamywać siebie obecny program zarządzać kosmos. Mimo oznaka świadczyć o coś przeciwny, wilk nie próbować całkowity pozbawić galaktyka inteligencja. Raczej przycinać las, zostawiać kilka sadzonka, a nie stosować defoliacja czy wypalać; redukować ogień do kilka pielęgnować płomyk, nie gasić go całkowity. 

Istnienie zabójczy maszyna rozwiązywać jeden z zagadka kosmosu: dlaczego ludzkość znaleźć siebie niemal sam we wszechświat, dlaczego galaktyka wydawać siebie pozbawić inny inteligentny kultura? Można być odnieść wrazić, że ludzkość być po prostu kaprys statystyk w przeważnie pozbawić życie kosmos; że pojawić siebie inteligentny, posługiwać siebie narzędzie istota być zdumiewający rzadki i wszechświat musieć trwać miliard lato, zanim powstać choć szansa taki cywilizacja. Tę teza przyjmować aż do początek epoka gwiezdny podróż, kiedy ludzki uczony zacząć badać ruina inny kultura wokół pobliski gwiazda. Rasy posługiwać siebie technika i narzędzie okazać siebie raczej pospolity. Al z jakiś przyczyna wszystek te kultura wygasły. 

Dowody wskazywać, że zagłada przebiegać szybka, jeśli porównać ten z ewolucyjny cykl rozwój gatunku: trwać najwyżej kilkaset lato. I następować prawie za każdy raz, gdy dać kultura próbować ekspansja w przestrzeń międzygwiezdny. 

Czyli mniej więcej na ten etap rozwój, na który ludzkość — podzielić, skłócić, ala ciągło tworząca zasadniczy jeden gatunek — znaleźć siebie teraz. 

Nie być więc specjalny niespodzianka, stwierdzić Felek, że istnieć coś w rodzaj wilków — lub Inhibitorów, jak nazwać ich niektóry z ofiara. To wynikać z wzorzec zagłady: bezlitosny stado maszyn — zabójca czaić siebie między gwiazda, czekać cierpliwy przez eon na oznaka wyłaniać siebie inteligencji… 

Tylka że nie mieć ten właściwy sens, ciągnąć Felek, jeśli z jakiś powód warta być wymazać inteligencja, ten dlaczego nie robić ten u źródło? Inteligencja pojawiać siebie z życie, życie — z wyjątek bardzo rzadki i egzotyczny nisz — wyskakiwać ze zwykły mikstura chemikalia i warunek początkowy. Zatem jeśli inteligencja być wróg, dlaczego nie interweniować wcześniej w jego cykl rozwojowy? 

Można ten być zrobić na tysiąc sposób, zwłaszcza jeśli ktoś pracować w skala czasowy miliard lato. Mógł wtrącać siebie w proces formować sam planet, delikatny zakłócać wirować obłok gromadzić siebie wokół młoda gwiazda materia. Mógł sprawić, żeby świat nie formować siebie na właściwy orbita i na planet nie być woda. Albo formować siebie tylko bardzo ciężki lub bardzo lekki świat. Mógł jeść ciskać w międzygwiezdny chłód lub rzucać w spokojny obliczać ich rodzimy gwiazda. 

Mógł truć, subtelny zakłócać zupa pierwiastek w skorupa planet, ocean i atmosfera, tak że pewien typ reakcja organiczny zachodzić bardzo trudny. Lub zapobiegać wejście planet w stabilny wiek średni, który pozwalać powstać złożony życie wielokomórkowy. Mógł stal jeść bombardować kometa, by ich skorupa dostawać konwulsja pod wieczny ostrzał i być skuć wieczny zima. 

Mógł tenże majstrować przy gwiazda, tak by świat w układ planetarny periodyczny przechodzić alba przez okropny epoka lodowy, alba smażyć siebie w płomień potężny żagiew koronowy. 

Nawet jeśli siebie spóźnić, nawet jeśli musieć zaakceptować powstać złożony życie, cywilizacja techniczny, istnieć sposoby… 

Jedna zdeterminować cywilizacja móc wymazać cały życie w galaktyka, zręczny manipulować supergęstymi ciało gwiezdny. Gwiazda neutronowy można popychać ku siebie, aż unicestwiać siebie wzajemny w sterylizować burza promień gamma. Strug z gwiazda podwójny można przerobić na kierunkowy bronić energetyczną: miotacz ogień o zasiąg tysiąc lato świetlnych… 

Można tenże zlikwidować życie brutalny siła. Jedna maszynowy kultura może zdominować cały galaktyka w milion lato, unicestwiać wszelki życie organiczny. 

Al on nie być tu po ten, by ten robić, oznajmić Felek Clavainowi. 

W taki raz po co —? zapytać. 

Jest kryzys, odpowiedzieć. Kryzys w głęboki przyszłość galaktyczny, za trzy miliard lato, liczyć od dziś. Tylka że ten nie być przyszłość naprawdę „głęboka”. 

Trzynaście obrót spirala galaktyczny, ten wszystek. Zanim przetoczyć siebie lodowiec, można być pójście na ziemski plaża i wziąć do ręka skała osadowy, starszy nizać trzy miliard lato. 

Trzynaście obrót koło? W skala kosmiczny ten nic. Niemal już siebie ten zaczynać. 

Jaki ten kryzys —? zapytać Clavain. 

Zderzenie, poinformować go Felek. 



TRZYDZIEŚCI OSIEM 

Antoinette, teraz pięćset kilometr bliżej rejon bitwa, zostawić mostek bez dozór. Ufała, że statek zatroszczyć siebie sam o siebie przez dwa, trzy minuta, a on pożegnać siebie w ten czas ze Scorpiem i jego oddział. Gdy dotrzeć do ogromny, rozhermetyzować hangar, gdzie czekać świni, wrota zewnętrzny stać otwór, a pierwszy z trzy prom już wystartować. Widziała niebieski iskra jego płomień, skręcać ku gniazdo światła — ku centrum bitwa. Bezpośrednio za prom lecieć dwa trycykl. Po chwila następny prom przesunąć siebie ku drzwi, pchnąć przez przysadzisty hydrauliczny taran, normalny stosować do przemieszczać masywny paleta z ładunek. 

Scorpio już wpinać siebie do trycykl przy trzeci prom. Ponieważ tutejszy trycykl nie musieć lecieć aż od „Światła Zodiakalnego”, nieść znaczny więcej opancerzyć i bronić nizać inny jednostka. Pancerz Scorpia bić w oko zestaw błyszczeć kolor i lustrzany łat. Bronia pociskowa i promieniowy o wyrazisty lufa niemal całkowity przesłaniać rama trycykl. Xavier odłączyć kompnotes od port pod siodełko trycykl i pomagać Scorpiowi w końcowy sprawdzać system. Uniósł kciuk i poklepać Scorpia po pancerz. 

— Wszystko wskazywać na ten, że być gotów — powiedzieć Antoinette na ogólny kanał komunikacyjny swój skafander. 

— Nie musieć ryzykować statku — odeprzeć Scorpio —. Al ponieważ zaryzykować, ponowny skalkulować zapas. 

— Nie zazdrościć ci, Scorpio. Wiem, że już stracić spora swoje żołnierz. 

— To nasi żołnierz, Antoinette, nie tylko mój. Uruchomił deska rozdzielczy trycykl. Rozbłysły displej, świecić tarcza i siatka celowniczy. Za nim drug prom opuszczać hangar — na pusty miejsce pchać go taran ładunkowy. Zapłon jego napęd malować ostry niebieski poświata na pancerz Scorpia. 

— Posłuchaj — powiedział — gdyby wiedzieć, ile średni trwać życie świni w Mierzwie, wszystek dzisiejszy wydarzenie nie wydać ci siebie tak bardzo tragiczny. Większość osoba z mój armia umrzeć już przed rok, gdyby siebie nie zapisać na krucjata Clavaina. To on coś zawdzięczać Clavainowi, a nie odwrotny. 

— To nie oznaczać, że powinien dzisiaj umrzeć. 

— I większość nie umrzeć. Clavain zawsze wiedzieć, że musieć zaakceptować pewien strata i mój świni tenże ten wiedzieć. Każde zająć budynek w Chasm City oznaczać dla my rozlew świński krew. Al większość wrócić i wrócić z bronić. Już wygrywać, Antoinette. Kiedy Clavain wykorzystać kod pacyfikacyjny, wojna Volyovej siebie skończyła —. Scorpio ściągnąć swój przyłbica jeden krótki rękawiczką —. Teraz już nawet nie toczyć wojna. To po prostu operacja sprzątać. 

— A jednak życzyć ci powodzenie. 

— Życz, co ci siebie podobać. To nie gra rola, bo i tak być dostateczny dobro przygotować. 

— Powodzenia, Scorpio, ty i cały twój armia. 

Na miejsce start pchać trzeci prom. Antoinette patrzyć, jak wylatywać raz z pozostały trycyklami — łączeń z trycykl Scorpia — po co polecić statek, by siebie uszczelnić i opuścić pole walka. 

Volyova dotrzeć bez szwank do bronić siedemnaście. Choć bitwa o statek nadal szaleć wokół, Clavain najwidoczniej włożyć wiele wysiłek, by łup pozostać uszkodzić. Przed wylot przestudiować wzorzec atak jego trycykl, prom i korwet, i dojść do wniosek, że prawdopodobieństwo ostrzelać jego pojazd wynosić siedemnaście procent. Zwykle taka wynik uznać za zły i nie do przyjąć, ala teraz z pewien przerazić, stwierdzić, że szansa być raczej sprzyjać. 

Podleciała do bronić siedemnaście i przy on zaparkować prom. Jeśli ktoś chcieć zniszczyć prom, musieć uszkodzić bronić. Potem, aby uniknąć korowód ze śluza, rozhermetyzować cały kabina. Wspomagany skafander ułatwiać ruch, dawać jego fałszywy poczuć siła i żywotność. Al może nie cały ten efekt zawdzięczać skafander. 

Wciągnęła siebie przez otwarty śluza prom i przez chwila zastygły w bezruch między statek a wielki bok bronić siedemnaście. Czuła siebie odsłonić, jak na celownik, ala widok bitwa działać hipnotyczny. Gdziekolwiek spojrzeć, widzieć pędzić statek, tańczyć iskierka żagiew i przelotny, niebieskobrzegie kwiat eksplozja jądrowe i anihilacyjny. Radio trzeszczeć od ciągły interferencja. Czujnik promieniować skafander terkotać, wskazywać przekroczenie wszystek poziom alarmowy. Wyłączyła obydwa urządzenia — woleć cisza i spokój. 

Zaparkowała prom dokładny nad właz bronić siedemnaście. Niezgrabnymi palce wklepywać polecenie w gruba ćwiek na bransoleta skafander, ala nie śpieszyć siebie i nie popełniać pomyłka. Ponieważ Clavain przekazać bronić rozkaz wyłączenie system, nie spodziewać siebie, że bronić wykonać jego polecenie. 

Al luk siebie otworzyć, wypluwać chorobliwy zielone światło. 

— Dziękuję — powiedzieć Volyova, nie zwracać siebie do nikt w szczególność. 

Głowa naprzód wsunąć siebie w zielony studnia. Wszystkie oznaka wojna zniknąć jak zły sen. Nad siebie widzieć tylko opancerzyć dolny luk swój prom, a wokół siebie wewnętrzny maszyneria bronić, skąpać w mdły zielony poświata. 

Volyova powtarzać ten sam procedura, który przechodzić wcześniej, na każdy krok spodziewać siebie niepowodzenie. Wiedziała jednak, że nie mieć absolutny nic do stracenie. Generatory trwoga bronić pracować pełny moc, ala ten raz wywoływać przez nie strach dodawać liii raczej otucha, nizać przeszkadzać. Oznaczał bowiem, że istotny funkcja urządzenie być nadal aktywny i że Clavain tylko ogłuszyć bronić. Nie spodziewać siebie nic inny, ala w jego umysł wciąż gościć cienić zwątpić. A jeśli sam Clavain nie rozumieć ten kod należeć? 

Al bronić nie być martwy, jedynie spać. 

A pot wydarzyć siebie, dokładny ten, co za pierwsza raz. Luk zatrzasnąć siebie nagły, wnęter bronić przesuwać siebie niepokojący i poczuć, że coś siebie zbliżać, że pędzić ku on niewypowiedziany wrogość. Volyova wiedzieć, że mieć do czynić tylko z wyrafinować podosobą, ala ten nie zmniejszać niepokój. I oto nadejść. Obecność sączyć siebie za nią — cienić, który zawsze unosić siebie tuż przy peryferia jego pole widzenie. Volyova znowu być sparaliżować i jak przedtem jego trwoga wzrosły dziesięciokrotny. 

[Niegodziwi nie maić spoczynek, prawda Ilio]? 

Przypomniała siebie, że bronić może czytać jego myśl. 

Wpadłam, żeby zobaczyć, jak ci siebie wieść, Siedemnastko. Nie mieć nic przeciw ten, prawda? 

[Więc ten tylko wizyta towarzyska]? 

Prawdę mówić, chodzić o coś więcej. 

[Pomyślałam, że tak może być. Przychodzisz tutaj tylko wtedy, kiedy coś chcesz] 

Nie okazywać specjalny radość z mój wizyta, Siedemnastko. 

[Nie lubić wymusić paraliż i poczuć trwogi]? 

Chyba tak ten zaplanować, żeby nie lubić, Siedemnastko. 

Bronia odpowiedzieć z leciutki ton nadąsać. 

[Być może] 

Siedemnastko… musieć o coś porozmawiać, jeśli nie mieć nic przeciwko temu… 

[Nigdzie siebie nie wybierać. Ty tenże nie] 

Nie, raczej nie. Czy zdawać siebie sprawa z trudność, Siedemnastko? Z kod, który nie pozwalać ci strzelać? 

Teraz dąsy — jeśli być ten dąsy — przejść w oburzyć. 

[Jak móc o ten nie wiedzieć]? 

Tylka sprawdzać, ten wszystek. Co do ten kod, Siedemnastko… 

[Tak]? 

Czy być jakiś szansa, żeby jeść zignorować? 

[Zignorować kody]? 

Coś w ten rodzaj. Masz w pewien stopień wolny wola, więc pomyśleć, że może warta o ten wspomnieć, jako — powiedzmy — o kwestia przynajmniej do dyskusji… Oczywiście wiedzieć, że ten rozsądny spodziewać siebie, że być zdolny zrobić taka rzecz… 

[Nierozsądne]? 

Masz swoje ograniczenie. I jeśli, jak mówić Clavain, ten kod powodować zatrzymać system na poziom podstawowym… cóż, nie móc siebie spodziewać, że zrobić wiele w tej sprawa, prawda? 

[Co taka Clavain może wiedzieć] 

Podejrzewam, że więcej nizać ty czy ja… 

[Nie bądź głupiutki, Ilio] 

Więc móc siebie zdarzyć…? 

Bronia milczeć. Volyova myśleć przez chwila, że być może odnieść sukces. Nawet dawka strach siebie zmniejszyła — wywoływać tylko ostry, wypełnić wrzask histeria. 

Al wtedy bronić wcisnąć swój odpowiedź w jego głowa. 

[Wiem, co próbować zrobić, Ilio] 

Tak? 

[I ten nie zadziać. Nie sądzić chyba, że tak łatwy ja manipulować? Że być taka ulec? Tak śmieszny dziecinna]? 

Nie wiedzieć. Przez chwila myśleć, że odkryć w ty ślad siebie sam, Siedemnastko. To wszystek. 

[Umierasz, prawda]? 

To on zaszokować. 

Skąd wiedzieć? 

[Wiem znaczny więcej o ty nizać ty o ja, Ilio] 

Umieram, owszem. Jakaż ten różnica? Jesteś po prostu maszyna, Siedemnastko. W ogół nie rozumieć, jak ten być. 

[Nie pomóc ci] 

Nie? 

[Nie móc. Masz racja, kod być na poziom podstawowy. Nie móc z ten nic zrobić] 

Więc cały ta gadka o wolny woli…? 

Paraliż skończyć siebie w jeden chwila, bez ostrzec. Strach pozostać, ala nie taka przemożny jak przedtem. I bronić wokół liii ponowny siebie przesuwać, drzwi prowadzić w kosmos znów siebie otworzyć, odsłaniać podbrzusze prom. 

[To nic nie znaczyć. Tylka słowa] 

Wracam więc. Żegnaj, Siedemnastko. Mam przeczucie, że już nie być ze siebie rozmawiać. 

Dotarła do prom. Właśnie przepchnąć siebie przez śluza do bezpowietrzny kabina, kiedy na zewnątrz zauważyć ruch. Bronia kazamatowy zmieniać cel — majestatyczny, jak wielki kompas poszukiwać północ. Z silnik sterować na uprząż bronić błysnąć płomień. Volyova spojrzeć wzdłuż długi osi bronić, szukać punkt odniesienie, w strefa bitwa, który pomóc jego określić, w co celować bronić siedemnaście. Al widok być zakłócić, a na wywołać displej taktyczny na konsola prom nie być czas. 

Bronia nagły siebie zatrzymać. Volyovej przyjść na myśl gigantyczny zegar, który wybijać godzina. 

A pot linia parzyć jasność wyrwać siebie z paszcza bronić w kosmos. 

Siedemnastka strzelać. 



* * * 


To siebie wydarzyć za trzy miliard lato, wyjaśnić. 

Zderzą siebie dwa galaktyki: nasz i jego najbliższy spiralny sąsiad, galaktyka Andromeda. W tej chwila galaktyka być oddalić od siebie o ponad dwa milion lato świetlny, ala lecieć ku siebie w powstrzymać pęd, ustawić na kosmiczny destrukcja. 

Clavain zapytać, co siebie wydarzyć, kiedy dwa galaktyka siebie spotkać, a on przedstawić mu dwa scenariusz, dwa możliwe przyszłość. 

W jeden, wilki — Inhibitorzy, a dokładny ich odległy maszynowy potomkowie — przeprowadzić życie przez ten kryzys, inteligencja przedostać siebie na drugi strona, pozwolić jego siebie na rozkwit i kontrolować ekspansja. Zapobieżenie kolizja nie być możliwe, powiedzieć Felek. Nawet rozpościerać siebie na cały galaktyka, superzorganizowana kultura maszynowy nie mieć na ten zbędny środek. Al można również uniknąć najgorsze skutek. 

Akcje zostać podjąć na wiele poziom. Wilk znać kilka sposób przesuwać cały system słoneczny, tak że można jeść usunąć z droga przed katastrofa. Tychy metoda nie stosować ostatnio w historia galaktyczny, ala większość przetestować w przeszłość, podczas lokalny katastrofa czy rozległy program rozdzielać cywilizacja. Prostą maszyneria, wymagać tylko zniszczeć jeden lub dwa planet w układ, można umieścić wokół brzuch gwiazda. Atmosferę gwiazda można ścisnąć i wzburzyć falować pole magnetyczny, zmuszać materia, by odrywać siebie od powierzchnia. Materię gwiezdny można skierować w jeden stronę — zadziać jak materiał wyrzucać przez rakieta. Trzeba ten robić delikatny, by gwiazda nadal stabilny świecić oraz by pozostały planet nie wypadły z orbita, kiedy gwiazda zacząć siebie poruszać. Potrzeba na ten długi czas, ala czas ten nie problem. Ostrzeżenie otrzymywać siebie zwykły na dziesiątek milion lato wcześniej, nim nastąpić konieczność ruszyć układ. 

Istniały również inny techniki: gwiazda częściowy umieszczać siebie w zwierciadlany skorupa, by ciśnienie jego własny promieniować nadać jego pęd. Do metoda słabiej przetestować, budzić mniejszy zaufać, należeć technik manipulować bezwładność na wielki skala. To być najłatwiejszy technik, jeśli dobro działać, ala w przeszłość zdarzać siebie, że tracić nad on kontrola i w ten katastrofa cały układ wstać rzucić w przestrzeń międzygalaktyczny z szybkość niemal świetlny, bez żaden nadzieja na powrót. 

Wilk uznać, że wolniejszy, starszy sposób być częsty lepsze nizać nowomodny gadżet. 

Wielkie zadać obejmować oczywisty coś więcej nizać zwykły przesuwać gwiazda. Nawet gdyby nie dojść do kolizja czołowy, a oba galaktyka jedynie otrzeć siebie o siebie, i tak powstać rozżarzyć fajerwerk, gdy uderzyć w siebie ściana z gaz i pył. Gdy fala uderzeniowy pomknąć przez galaktyka, zainicjować gwałtowny nowa cykl gwiezdny narodziny. Generacja supermasywnych gorący gwiazda powstać i umrzeć w kosmiczny mgnienie oko, ginąć w równia konwulsyjny cykl jaka supernowa. Choć indywidualny gwiazda i ich układ móc wyjście z ten wypadek bez szwank, wielki obszar galaktyka zostać wysterylizować. Milion raz gorzeć być, jeśli nastąpić zderzyć czołowy, ala w taki sytuacja tenże należeć zminimalizować strata. Przez następny miliard lato maszyna być pracowity dławić nie pojawiać siebie życie, ala tworzyć gorący gwiazda. Poruszająca gwiazda maszyneria zaprowadzić na kraniec kosmos te, który prześlizgnąć siebie przez sieć, aby ich agonalny eksplozja nie zagrozić nowy rozkwitać cywilizacja. 

Wielka praca nie zakończyć siebie w najbliższy czas. 

Al ten tylko jeden wersja przyszłość. Jest również inny, powiedzieć Felek. To przyszłość, w który inteligencja prześlizgnąć siebie przez sieć tu i teraz, przyszłość, w który Inhihitorzy stracić kontrola nad galaktyka. 

W tej wersja, mówić Felek, czas wielki rozkwit być odległy w termin kosmiczny. Wydarzy siebie w ciąg następny kilka milion lato. W okamgnienie galaktyka zatętnić życie, stać siebie rojny, tłoczny oaza rozumność. 

A jednak być skazać na zagłada. 

Inteligencja organiczny nie być w stać osiągnąć zbędny organizacja, by przetrwać zderzyć. Współpraca gatunek na taka skala po prostu zawsze kończyć siebie eksterminacja, w który jeden gatunek likwidować wszystek pozostały. Kultury galaktyczny nigdy nie zjednoczyć siebie dostateczny, by podjąć ogromny i długotrwały operacja unikać kolizja. Nawet jeśli dostrzec, że coś trzeba robić, każdy gatunek być miał swój własny strategia, własny ulubić rozwiązać problem. Dysputy na temat strategia nastąpić równia gwałtowny jak Wojna Świtu. 

Zbyt wiele dłoń na kosmiczny kierownica, powiedzieć Felek. 

Dojdzie do zderzyć i rezultaty — kolizja i towarzyszyć jego wojen — być całkowity katastrofa. Życie na Drodze Mlecznej nie skończyć siebie natychmiast. Kilka ognik rozum być błyskać przez następny kilka miliard lato. Jednakże walka o przetrwać zmusić te system do transformacja. Będą ten, praktyczny brać, cywilizacja maszyna. Nigdy nie powstać struktura przypominać społeczeństwo sprzed kolizja. 



* * * 


Volyova zauważyć, że bronić strzel, ala promień natychmiast zniknąć i bronić siedemnaście wyglądać tak jak przedtem. Według ocena Volyovej bronić wyzwolić siebie spod kontrola Clavaina na poła sekunda. Może nawet mniej. 

Niezgrabnie włączyć radio w skafander i od raz rozlec siebie głos Khouri. 

— Ilia…? Ilia…? Czy mnie… 

— Słyszę ty, Khouri. Czy stać siebie coś ważny? 

— Nic ważny, Ilia. Chyba tylko ten, że zrobić, co zamierzać. Bronia kazamatowy bezpośredni trafić w „Światło Zodiakalne”. 

Triumwir zamknąć oko, rozkoszować siebie chwila. Zwycięstwo smakować znaczny gorzeć nizać siebie wyobrażać. 

— Bezpośrednie trafienie —? Tak. 

— Niemożliwe. Nie widzieć błysk eksplozja napęd Hybrydowców. 

— Powiedziałam, że ten bezpośredni trafić. Nie mówić, że ten trafić śmiertelny. 

Volyova zdołać już uchwycić na konsola prom zdalny obraz „Światła Zodiakalnego”. Przesłała go na szyba hełm i studiować szkoda z pełny szacunek fascynacja. Promień przeciąć kadłub statek Clavaina, jak nóż przecinać chleb; odkroić może jeden trzeci jego długość. Igłonosy dziobać, połyskiwać wyciąć faseta lód wzmocnić diamentowy nić, odłączać siebie od reszta kadłub w upiorny powolny ruch, nic przewracać siebie iglica. Rana wyrżnąć przez promień nadal świecić żywy odcień czerwienić, a po oba strona rozciąć kadłub coś wybuchać. Już dawny Volyova nie widzieć nic tak przejmujący piękny. Wielka szkoda, że nie móc ten zobaczyć własny oko. 

Właśnie wtedy prom rzucić w bok. Volyova wpaść na ściana, nie mieć bowiem czas, by znów siebie wpiąć w fotel sterować. Co siebie stać? Czy bronić skorygować kierunek celować i w czas ten proces pchnąć jego prom? Volyova usiąść pewniej i skierować gogle ku okno, ala bronić mieć ten sam orientacja, jak wtedy, gdy przestać strzelać. Prom znowu zostać rzucić w bok i ten raz poczuła — przez przekazywać wrazić dotykowy materia rękawic — ostry zgrzyt metal o metal. Jakby o jego statek ocierać siebie jakiś inny obiekt. 

Doszła do ten wniosek i w ten moment pierwsza postać wkroczyć przez nadal otwarty drzwi śluz. Volyova zakląć w duch, że nie zamknąć śluz za siebie, ala skafander dawać jego fałszywy poczuć bezpieczeństwo. Powinna być raczej pomyśleć o intruz, a nie o środek potrzebny do podtrzymać własny życie. Takiej pomyłka na pewno nie popełnić, gdyby czuć siebie dobro, ala uważać, że w tak późny stadium gra może pozwolić siebie na mała dociągnąć. Przecież wcześniej wykonać zwycięski posunąć przeciwko statek Clavaina. Przecięty kadłub oddryfowywał teraz, ciągnąć za siebie poplątać nić mechaniczny posoka. 

— Triumwir —? zabrzęczeć w jego hełm głos przybysz. Studiowała pancerz intruz, barokowy ornamentacja i oślepiać zestawić świecić farba i zwierciadlany powierzchnia. 

— Ma pan ten przyjemność — odeprzeć. 

Przybysz wycelować w on szerokolufową bronić. Za nim dwa podobny uzbroić osobnik wcisnąć siebie do kabina. Pierwszy podciągnąć czarna przyłbica przeciwbłyskową; za gruba ciemny szyba jego hełm dostrzec nie całkiem ludzki twarz hiperświni. 

— Nazywam siebie Scorpio — poinformować on świnia —. Mam przyjąć pani kapitulacja, triumwir. 

Zakrztusiła siebie ze zdziwić. 

— Moją kapitulację —? Tak, triumwir. 

— Czy wyglądać pan ostatnio przez okno, Scorpio? Naprawdę powinien pan ten zrobić. 

Intruzi naradzać siebie przez chwila. Co do sekunda wyczuć moment, kiedy fakt dotrzeć do ich świadomość. Lufa Scorpia obniżyć siebie nieco, a w jego oko pojawić siebie błysk wahać. 

— Nadal być pani nasz więźniem — oświadczyć, ala z mniejszy przekonać nizać poprzedni. 

Volyova uśmiechnąć siebie pobłażliwy. 

— To bardzo ciekawy. Jak pan sądzić, gdzie powinien dopełnić formalność? Pański statek czy mój? 



* * * 


Wiec ten tak? Taki mama wybór? Że nawet jeśli wygrać, nawet jeśli pobić wilk, w dłuższy perspektywa nie mieć ten ni cholera znaczenie!? Że najlepszy, co móc zrobić w interes zachować sam życie w dłuższy perspektywa, ten zwinąć siebie w kłębek i umrzeć? Że ten, co powinien czynić, ten poddać siebie wilk, a nie przygotowywać siebie do walka z on? 

[Nie wiedzieć, Clavainie] 

To może być kłamstwo. Propaganda, który wilk ci zademonstrować, retoryka samousprawiedliwiania siebie. Możliwe, że nie kierować siebie wyższy pobudka i likwidować inteligencja z jeden powodu: bo taki być ich obyczaj. I nawet jeśli przekazać ci prawda, nie znaczyć ten, że maić słuszność. Pobudki móc być słuszny, Felko, ala historia być zaśmiecić okrucieństwo popełniać w imię jedynie słuszny sprawa. Możesz ja wierzyć. Nie można usprawiedliwiać morderstwo miliard rozumny indywiduum z powód jakiś oddalić utopijny sen, bez wzgląd na alternatywa. 

[Znasz dokładny alternatywa, Clavainie. Całkowita eksterminacja] 

Tak. Oni tak twierdza. Al, jeśli ten nie taki prosta? Jeśli ten, co ci powiedzieć, być prawda, ten cały przyjść historia galaktyka zostać zmodyfikować przez wilk. Nigdy siebie nie dowiedzieć, co by być, gdyby wilk siebie nie pojawić, by przeprowadzić życie przez kryzys. Eksperyment siebie zmienić. A teraz wystąpić nowy czynnik: własny słabość wilk, fakt, że powoli przegrywać. Może nigdy nie miał być tak brutalny? Czy rozważyć taka możliwość? Że kiedyś być bardziej pasterz, a mniej kłusownik? Może trzymać siebie zasada, który kazać im stosować, ala robić ten z coraz mniejsza litość. Od łagodny interwencja do ludobójstwo. Od władza samonapędzający siebie tyrania. Może wyższy pobudka ich czyn nie być słuszny. 

[Wiem tylko ten, co ja pokazać. Wybór ten nie mój zadać. Nie wskazywać, co powinien robić, ala uważać, że należeć ci o ten powiedzieć] 

Wiem. Nie mama pretensja. 

[Co zrobić, Clavainie]? 

Pomyślał o okrutny równowadze: z jeden strona perspektywa kosmiczny kłótni — tysiącletni galaktyczny bitwy — z drugi skończony wspanialszy perspektywa kosmiczny cisza. Pomyślał o wirować planet i księżyc, o doba, który tam nie być, i por rok, który tam nie zawitać. Pomyślał o gwiazda żyć i umierać pod nieobecność rozumny obserwator; gwiazda, który oświetlać bezmyślny czernić aż po sam kres czas. I żaden świadomy myśl, który zakłócić ten lodowy spokój. Maszyny móc nadal przemierzać te kosmiczny step i kontynuować przetwarzać i interpretacja dać, ala nie być miłość, nienawiść, żal. Żadnego ból, tylko analiza, aż ostatni przebłysk moc zaniknąć w ostatni obwód, pozostawiać na wpół wykonać ostatni zawiesić algorytm. 

Oczywiście ten beznadziejny antropomorfizacja. Ten cały dramat dotyczyć tylko lokalny grupa galaktyka. Gdzieś, hen, setka milion lato świetlny stąd, znajdować siebie inny taki grupa, kępa kilkanaście galaktyka związać w mrok wzajemny przyciągać grawitacyjny. Dalekie, złowieszczy milczeć, co nie znaczyć, że pozbawić życie rozumny. Może poznać wartość milczeć. Wielka historia życie w Drodze Mlecznej — w cały grupa lokalnej — może być tylko jeden wątek coś przytłaczający rozległy. To, co tutaj siebie stać, móc nie mieć wielki znaczenie. Wilk, ślepy wykonywać jakiś instrukcja wydać w przeszłość, móc zdusić teraz życie rozumny alba chronić nić życie w czas najpoważniejszy kryzys. A wynik być istotny; tak jak lokalny wytępić jakiś gatunek na jeden izolować wyspa nie liczyć siebie wobec płodny przypływ i odpływ życie na cały świat. 

A jeśli przeciwnie — ten właśnie liczyć siebie najbardziej? 

Clavain zobaczyć nagły wszystek z nadzwyczajny jasnością: liczyć siebie tylko tu i teraz. Ważne być tylko przeżycie. Życie rozumny, który potulny akceptować swój własny eksterminację — bez wzgląd na długofalowy argument, bez wzgląd na ten, jak wzniosły być wyższy cele… Zachowaniem taki rodzaj życie nie być zainteresować. 

Ania służyć mu. Istota problem być dziecinny prosta: móc oddać bronić i zaakceptować swój udział w nadchodzić wytępić ludzkość, wiedzieć, że odegrać rola w ostateczny przeznaczenie życie rozumny. Albo tenże móc wziąć teraz tyle bronić, ile siebie udać, i stawić opora tyrania. 

Może ten bezcelowy? Może ten tylko odwlekać nieunikniony? Al co szkodzić spróbować? 

[Clavainie…] 

Czuł dogłębny spokój. Wszystko być jasne. Właśnie miał jego powiedzieć, że siebie zdecydował: wziąć bronić, dać odpór i do diabeł z przyszły historia. On, Nevil Clavain, nigdy w życie siebie jeszcze nie poddać. 

Al nagły coś inny przyciągnąć jego uwaga. „Światło Zodiakalne” zostać trafić. Wielki statek rozłamywać siebie na dwa częsty. 



TRZYDZIEŚCI DZIEWIĘĆ 

— Cześć, Clavainie —. Głos llii Volyovej przypominać cichy szelest —. Miło ty w koniec widzieć. Podejdź bliżej, dobro? 

Podszedł do łóżko, nie chcieć wierzyć, że ten triumwir. Wyglądała na bardzo chora, a jednak wyczuwać w on głęboki spokój. Wyraz jego twarzy — o ile móc go odczytać, bo oko skrywać szary gogle — świadczyć o spokojny spełnić, o znużyć euforia, który towarzyszyć zakończenie długi i trudny sprawa. 

— Miło ty widzieć, Ilio — powiedzieć. 

Uścisnął jego dłoń — bardzo delikatny. Wiedział, że być już ranna, kiedy wylecieć w kosmos, do bitwa. Niczym osłonięty, otrzymać taka dawka promieniować, że nawet medmaszyny o szeroki spektrum nie móc nic pomóc. 

Umierała. 

— Jesteś bardzo podobny do swój kopia, Clavainie —. Głos Volyovej być cichy zgrzytem —. Al tenże bardzo różny. Jest w ty powaga, który nie być w maszyna. A może ten po prostu fakt, że znać ty obecny jaka przeciwnik? Nie być pewien, czy ty wcześniej poważać. 

— A teraz? 

— Dałeś ja materiał do przemyśleć, tyle przynajmniej musieć przyznać. 

W pomieszczenie być ich dziewięcioro. Obok łóżko Volyovej stać Khouri, kobieta, który Clavain uważać za jego zastępczyni. Clavainovi z kolej towarzyszyć Felek, Scorpio, dwa żołnierz Scorpia, Antoinette Bax i Xavier Liu. Prom Clavaina zadokować przy „Nostalgii za Nieskończonością”, natychmiast gdy tylko otrzymać deklaracja zawiesić bronić. „Burzyk” przylecieć wkrótce po nim. 

— Czy rozpatrzeć mój propozycję —? spytać łagodny Clavain. 

— Twoją propozycję —? Pogardliwie pociągnąć nosem —. Więc mój skorygować propozycja. Która nie wymagać twój jednostronny poddać siebie. 

— Nie bardzo móc siebie pozwolić na składać propozycja ktokolwiek, Clavainie. Kiedy ostatni raz patrzyć, zostać ci tylko połowa statek. 

Miała racja. Większość załoga i Remontoire nadal żyć, ala uszkodzenie statek być bardzo poważny. Tylka cud sprawić, że silnik Hybrydowców nie wybuchnąć. 

— Miałem na myśli… sugestia. Wspólne porozumieć, korzystny dla my oboje. 

— Odśwież mój pamięć, Clavainie, dobro? 

— Antoinette, czy móc siebie przedstawić —? zwrócić siebie do dziewczyna. 

Podeszła bliżej do łóżko, z ten sam trema, który wcześniej okazać Clavain. 

— Ilio… 

— Jestem triumwir Volyova, młoda dama. Przynajmniej do czas, kiedy poznać siebie bliżej. 

— Chciałam powiedzieć, że… mama statek… ten frachtowiec… Volyova spojrzeć gniewny na Clavaina. Wiedział dlaczego. 

W pełnia świadomy, że nie zostać jego wiele czas, chcieć rozmowa wprost. 

— Bax mieć frachtowiec — powiedzieć szybka Clavain —. Teraz przy my dokować. Ma ograniczyć zdolność manewrować w atmosfera, nie najlepszy, ala dać siebie rada. 

— Co chcieć przez ten powiedzieć, Clavainie? 

— Chcę powiedzieć, że mieć wielki, uszczelnić ładownia. Może zabrać pasażer, ogromny liczba pasażer. Nie w warunek luksusowy, ale… 

Volyova przywołać gest Bax —. Ilu? 

— Cztery tysiąc z łatwość. Może nawet piąć. Aż siebie prosić, by go wykorzystać jaka arka. 

Clavain kiwnąć głowa. 

— Pomyśl o ten, Ilia. Wiem, że realizować tutaj plan ewakuacja. Wcześniej podejrzewać, że ten wybieg. Teraz zobaczyć dowód. Al prawie nic nie uszczknąć z ludność planet. 

— Zrobiłyśmy, co siebie dało — bronić siebie Khouri. Clavain unieść dłoń. 

— Wiem. Przy istnieć ograniczenie dobro siebie spisać. Al obecny móc siebie spisać znaczny lepiej. Bronia wilków… urządzenie Inhibitorów prawie dowiercić siebie do serce Delta Paw. Po prostu nie mieć czas na inny plan. Z „Burzykiem” potrzebować jedynie pięćdziesiąt lot tam i z powrót. Może czterdzieści. Ma rację — ten być arka. I ten szybka. 

Volyova westchnąć. 

— Gdyby ten być taki prosta, Clavainie. 

— Co mieć na myśl? 

— My nie przenosić z powierzchnia Resurgamu bezosobowy jednostka. Przenosimy człowiek. Przestraszonych, zdesperowany ludzi —. Szary gogle nachylić siebie nieco —. Prawda, Khouri? 

— Ma racja. Na dola być bałagan. Administracja… 

— Wcześniej być tylko wy dwie — powiedzieć Clavain —. Musiałyście współpracować z rząd. Teraz mama armia i móc wymusić nasz żądać. Prawda, Scorpio? 

— Możemy opanować Cuvier — oznajmić świnia —. Już nad ten myśleć. To łatwy jak zająć grupa budynek w Chasm City. Albo ten statek. 

— Nigdy nie zająć mój statku — przypomnieć mu Volyova —. Nie przeceniać więc swoje możliwości —. Gdy zwrócić siebie do Clavaina, a jego głos stać siebie ostrzejszy, bardziej dociekliwy —. Czy seria myśleć o siłowy przejąć rząd? 

— Jeśli ten jedyny sposobić, by wydostać ten człowiek z planety… Volyova spojrzeć na on chytry. 

— Zmieniłeś swój śpiewka, Clavainie. Odkąd ten ewakuacja Resurgamu być twój najwyższy priorytet? 

Spojrzał na Felkę. 

— Zdałem siebie sprawa, że przejąć bronić ten nie tak jeden znaczny problem, jak uważać wcześniej. Trzeba być dokonać trudny wybory i zrozumieć, że ich nie podejmować, bo być trudny. 

— Czy mama przez ten rozumieć, że nie chcieć tej broni —? spytać Volyova. 

Clavain uśmiechnąć siebie. 

— Chcę. Tak sam jak ty. Myślę jednak, że móc dojście do porozumieć. 

— Mamy tutaj praca do wykonać, Clavainie. Nie mówić tylko o ewakuacja Resurgamu. Czy naprawdę myśleć, że pozwolić Inhibitorom kontynuować ich dzieło? 

Pokręcił głowa. 

— Nie. Już dawny przypuszczać, że nie. 

— Umieram, Clavainie. Nie mama przyszłość. Przy prawidłowy opieka przeżyć jeszcze kilka tydzień, ala nie więcej. Przypuszczam, że móc zrobić coś dla ja na jakiś planet. Zakładając, że ktoś jeszcze dysponować technika sprzed zaraza. Al ten łączyć siebie z uciążliwy zamrażać, a ja już za częsty zamrażać. Uznaję, że nadejść mój czas —. Uniosła nadgarstek o ptasi kości i uderzyć w łóżko —. Zapisuję ci ten potworny statek. Możesz zabrać statek i ewakuować, kiedy już przywieźć ich z Resurgamu. Oto przekazywać ci statek. Jest twój —. Podniosła głos z wysiłek, który musieć on wiele kosztować —. Czy słuchać, kapitan? To teraz statek Clavaina. Niniejszym rezygnować ze stanowisko triumwir. 

— Kapitanie —? zaryzykować Clavain. Uśmiechnęła siebie. 

— Dowiesz siebie o nim, spokojny głowa. 

— Zajmę siebie ewakuowanymi — powiedzieć Clavain, poruszony —. Masz co do ten mój słowo. Obiecuję, triumwir, że ty nie zawieść. 

Volyova machnąć ze znużyć ręka. 

— Wierzę ci. Sprawiasz wrazić człowiek, który potrafić działać. 

Poskrobał siebie w broda. 

— Więc pozostawać tylko jeden. 

— Broń? Kto on w koniec dostać? Nie martwić siebie. Już o ten pomyśleć. 

Czekał, wpatrzony w abstrakcyjny szary kształt, który tworzyć przykuć do łóżko postać triumwir. 

— Oto mój propozycja — powiedzieć głos słaby jak wietrzyk —. Nie podlegać negocjacjom —. Znowu skupić uwaga na Antoinette —. Ty. Jak mówić, że siebie nazywać? 

— Bax — powiedzieć Antoinette. 

— Hmm — mruknąć triumwir taki ton, jakby usłyszeć właśnie jeden z najmniej interesować rzecz w swój życiu —. I ten twój statek… ten frachtowiec… być naprawdę taka duży i szybka, jak mówić? 

Antoinette wzruszyć ramię. 

— Chyba tak. 

— Więc go również zabrać. Nie być ci potrzebny, kiedy już ewakuować planeta. Lepiej postarać siebie skończyć ten praca, zanim umrzeć. 

Clavain spojrzeć na Bax, pot znów na Volyovą. 

— Po co ci jego statek, Ilia? 

— Dla chwały — powiedzieć lekceważący Volyova —. Chwała i odkupić. Co inny siebie wyobrażać? 



* * * 


Antoinette Bax siedzieć sam na mostek swój statek, statek, który należeć wcześniej do on i do jego ojciec, statek, który kiedyś kochać i kiedyś nienawidzić, statek, który być jego w taki stopień, jak własny ciało, i wiedzieć, że siedzieć tu po raz ostatni. Od tej chwila wszystek siebie zmienić. Nadeszła por, by zakończyć proces rozpocząć tamten podróż z karuzel Nowa Kopenhaga, gdy Antoinette mieć spełnić naiwny obietnica z dzieciństwo. Obietnicę zrodzić z czułości i miłość. Zaprowadziła on Antoinette w wir wojna i miażdżyć machina historia. Gdyby Antoinette o ten wiedziała — gdyby choć trocha podejrzewać, co siebie wydarzyć, jak zostać wplątać w dziać Clavaina, który zacząć siebie na wiek przed jego urodzenie i który wyrwa on z jego własny środowisko, a pot wyrzucić na latać świetlny od dom i kilkadziesiąt lato w przyszłość — wtedy być może by siebie przestraszyć. Może. Al może popatrzyć trwoga prosty w twarz, z jeszcze większy upór i determinacja, by spełnić swój obietnica sprzed lato. Możliwe, że zrobić właśnie ten, myśleć Antoinette. Uparta jędza zawsze pozostać uparty jędzą — i jeśli jeszcze nie być ten jego osobisty motto, ten właśnie nadejść czas, by jeść za taki uznać. Ojciec móc ten nie zaaprobować, ala być przekonać, że w głąb serce zgodzić siebie z ten i może nawet by on za ten podziwiać. 

— Statku? 

— Tak, Antoinette? 

— To w porządek, wiedzieć. Nie mama nic przeciwko ten. Możesz nadal nazywać ja „panienką”. 

— To zawsze być gra —. Bestia, czyli Lyle Merrick, umilknąć na chwilę —. Sprawiłem siebie dobro, przyznać ten? 

— Tata miał racja, że ci zaufać. Opiekowałeś siebie ja. 

— Jak umieć najlepiej, choć gorzeć, nizać siebie spodziewać. Al z drugi strona nie ułatwiać ja zadać. Przy ten powiązać rodzinny ten chyba nieunikniony. Twego ojciec trudny być nazwać szczególny ostrożny osoba, a ty w duży stopień być wiór ze stary klocek. 

— Pokonaliśmy przeszkoda, statku — stwierdzić Antoinette —. To siebie liczyć, prawda? 

— Tak przypuszczać. 

— Statku… Lyle… 

— Antoinette? 

— Wiesz, co chcieć triumwir? 

Przez kilka sekunda Merrick nie odpowiadać. Całe życie wyobrażać siebie, że pauza wstawić kosmetyczny w konwersacja podosoby, ala teraz wiedzieć, że być on jak najbardziej prawdziwy. Symulacja Merricka doświadczać świadomość w tempo bardzo zbliżyć do tempo normalny ludzki myśleć, więc jego pauza oznaczać rzeczywisty chwila introspekcja. 

— Owszem, Xavier ja poinformować. 

Antoinette ucieszyć siebie, że przynajmniej nie być musieć omawiać ten szczegół ugoda. 

— Kiedy zakończyć ewakuacja, kiedy wywieźć z planet tyle człowiek, ile siebie udać, triumwir chcieć wykorzystać „Burzyka” dla siebie. Mówi, że ten dla chwała i odkupić. Wygląda ten na misja samobójczy, Lyle. 

— Ja również dojść do mniej więcej ten sam wniosek, Antoinette —. Syntetyczny głos Merricka być irytujący spokojny —. Ona umierać, więc, jak przypuszczać, nie być ten samobójstwo w dawny sensie… ala ten rozróżnić bezcelowy. Jeśli dobro zrozumieć, chcieć siebie zrehabilitować za swój przeszłość. 

— Khouri, ta drug kobieta, mówić, że Volyova nie być taki potwór, za jaki uważać on człowiek na planecie —. Antoinette usiłować mówić głos równia spokojny i opanować jak głos Merricka. Ocierali siebie o coś okropny, orbitować wokół coś istnieć, co żaden z on nie chcieć uznać —. Al chyba w przeszłość musieć wyrządzić trocha złe. 

— Czyli być my dwoje — stwierdzić Merrick —. Wiem, Antoinette, co ty gnębić. Al nie wolno ci martwić siebie o ja. 

— Ona myśl, że być, Lyle, po prostu statek. I nikt jego nie powiedzieć prawda, ponieważ tak bardzo potrzebować jego współpracy —. Antoinette umilkły, nienawidzić siebie za ten, że czuć taka smutek —. Umrzesz, prawda? Po lato, w taka sam sposobić, w jak by umrzeć, gdyby tata i Xavier ci nie pomóc. 

— Zasługiwałem na ten, Antoinette. Zrobiłem okropny rzec i ujść sprawiedliwość. 

— Ale, Lyle… 

Piekły on oko. Czuła, jak wzbierać w on łza, głup, irracjonalny łza, za który siebie pogardzać. Kochała swój statek, pot go nienawidziła — nienawidzić z powód kłamstwo, w który uczestniczyć jego ojciec. A pot znowu pokochać swój statek, gdyż on i duch Lyle’a Merricka stanowić dotykalny ogniwać, łączyć on z przeszłość, z ojciec. A teraz, kiedy już siebie z ten pogodzić, nóż w rana znowu siebie obracać. Znowu odbierać jego coś co kochać. Ostatnie ogniwo łączyć on z ojciec wyrywać jego z ręka ta jędza, Volyova… 

Dlaczego ten taki trudny? Chciała tylko dotrzymać obietnica. 

— Antoinette? 

— Możemy ty usunąć — powiedziała —. Wyjąć ty ze statek i zastąpić zwykły podosobą. Volyova nie musieć o ten wiedzieć. 

— Nie, Antoinette. Na ja również przyjść czas. Jeśli on chcieć chwała i odkupić, ten co nie móc wziąć ich trocha dla siebie? 

— Już udać ci siebie zrobić coś ważny. Nie mieć potrzeba bardziej siebie poświęcać. 

— Ale jednak zdecydować siebie na ten. Nie mieć ja ten za złe, prawda? 

— Nie — powiedzieć łamać siebie głosem —. W żaden wypadek. 

— Obiecasz ja coś, Antoinette? 

Otarła oko, zawstydzić łza, a jednoczesny dziwny rozradować. 

— Co taki, Lyle? 

— Że nadal być o siebie dbać, bez wzgląd na ten, co siebie wydarzyć. 

Skinęła głowa. 

— Obiecuję. 

— To dobro. Chciałem powiedzieć jeszcze coś, a pot powinien siebie rozdzielić. Mogę prowadzić dalszy ewakuacja bez żaden pomoc. Więcej, stanowczy odmawiać, by wystawiać siebie na niebezpieczeństwo podczas kolejny lot na mój pokład. Ładny wydać rozkaz, prawda? Jesteś pod wrazić? Nie myśleć, że być zdolny do coś taki? 

— Nie, statek, nie myślałam —. Uśmiechnęła siebie wbrew siebie. 

— I na koniec jeszcze jeden, Antoinette. Służba pod twój komenda być przyjemność. Przyjemnością i zaszczyt. Teraz, prosić, odejść i znaleźć siebie inny statek, najlepiej coś większy i lepsze. Jestem przekonać, że być świetny kapitan. 

Wstała. 

— Obiecuję, wykonać ten jak najlepiej. 

— Nie mama co do ten wątpliwość. Podeszła do drzwi i na próg zawahać siebie. 

— Żegnaj, Lyle — powiedzieć. 

— Żegnaj, panienka. 



CZTERDZIEŚCI 

Drżał, gdy go wyciągać z otwarty kaseta jak z macica. Czuł siebie jak uratować w zima topielec. Obraz twarz otaczać go człowiek wyostrzyć siebie i zogniskować, ala w pierwsza chwila nikt nie rozpoznawać. Ktoś owinąć mu ramię watować koc termiczny. Patrzyli na on bez słowo, zgadywać, że nie być w nastrój do rozmowa i być chcieć najpierw samodzielny zorientować siebie w otoczenie. 

Clavain przez kilka minuta siedzieć na brzeg kaseta, aż zebrać w noga tyle siła, by pokuśtykać przez pomieszczenie. Potknął siebie w ostatni chwila, ala zrobić ten zgrabny, jakby nagły postanowić oprzeć siebie o podpora opancerzyć rama iluminator. Zerknął przez szyba. Widział tylko swój widmowy odbicie zawiesić na pierwsza plan. Twarz wydawać siebie dziwny pozbawić oczu — w oczodół tłoczyć siebie cienie równia czarna jak próżnia w tło. Miał ostry wrazić dej vu: czuć, że być już tu wcześniej i przyglądać siebie swój podobny do maska twarz. Pruł nić wspomnień — doprowadzić go do misja dyplomatyczny ostatni szansa; jego prom opadać na okupować Mars; czekać go konfrontacja z dawny przeciwniczka i przyjaciółka o imię Galiana; nawet wtedy, czterysta lato temu — teraz być ten już więcej — czuć siebie zbyt star na ten świat, zbyt star na rola, w który go siła obsadzić. Gdyby wtedy wiedzieć, co go spotkać, alba by siebie roześmiać, alba zwariować. Miał wrazić, że ten już schyłek życie, a jednak od narodziny dzielić go wtedy jedynie chwila. W pamięć te wspomnąć zlewać siebie ze wspomnąć z dzieciństwo. 

Powiódł wzrok po człowiek, który go wybudzić, a pot znowu spojrzeć na sufit. 

— Przygaście światło — powiedzieć ktoś. 

Odbicie twarz zniknąć. Teraz widzieć nie tylko czernić. Zobaczył roić gwiazda, ścisnąć w jeden półkula niebo. Czerwienie, błękit, złoto i mroźny biel. Gwiazda różny jasność. Nie widzieć jednak znajoma konstelacja. Al gwiazda grupować siebie w jeden częsty niebo, co oznaczać, że nadal mieć szybkość relatywistyczny, stal ocierać siebie o szybkość światło. 

Clavain odwrócić siebie do otaczać go osoba. 

— Była bitwa? 

— Tak Clavainie — odeprzeć blady, ciemnowłosy kobieta. Mówiła ciepły ton, ala bez całkowity pewność, jaki Clavain oczekiwał —. Już po bitwa. Zwarliśmy siebie z trzy statek Hybrydowców. Zniszczyliśmy jeden i uszkodzić pozostały dwa. 

— Tylko uszkodzić? 

— Symulacje nie całkiem siebie udały — odeprzeć kobieta. Podeszła do Clavaina i podetknąć mu pod nos kubek z brązowy płyn. Spojrzał na jego twarz i włos. Miała coś znajomy w ruch, coś, co wywołać te sam stara wspomnąć, który nawiedzić go przed chwilą —. Masz, wypić ten. Medmaszyny regenerować z arsenał llii. Postawią ty na noga. 

Clavain wziąć kubek i powąchać wywar. Pachniał czekolada, a Clavain oczekiwać zapach herbata. Upił łyk. 

— Dziękuję — powiedział —. Czy móc spytać, jak siebie nazywać? 

— Proszę bardzo — odpowiedziała —. Jestem Felek. Znasz ja dość dobro. 

Spojrzał na on i wzruszyć ramię. 

— Wydajesz siebie znajoma… 

— Wypij. Sądzę, że ten potrzebować. 



* * * 


Pamięć wracać mu przypływami — tak wracać do życie miasto po awaria zasilania: ulica po ulica, urządzenie i światło jąkać siebie i migać, a pot zaczynać funkcjonować normalny. Czuł siebie dobro, ala stosować kolejny terapia medmaszynowe, każdy z on obsługiwać specyficzny obszar aktywność w mózg. Aplikowano jeść w doza coraz staranniej dobrać. Clavain grymasić i współpracować z ogromny niechęć. Pod koniec kuracja stwierdzić, że nie chcieć już nigdy widzieć ani naparstek czekolada. 

Po kilka godzina uznać go za neurologicznie zdrowy. Nadal nie wszystek pamiętać precyzyjny, ala powiedzieć mu, że być ten w granica błąd zwykły amnezja towarzyszyć fuga zimny sen i że jego pamięć nie wykazywać jakiś fortunny ułomność. Dali mu lekki tablica biomonitora, przydzielić patykowaty brązowy serwitor i pozwolić chodzić, gdzie chcieć. 

— Powinienem wiedzieć, dlaczego ja obudzić. 

— Dojdziemy do ten później — odeprzeć Scorpio, który chyba tu dowodził —. Nie mieć pośpiech, Clavainie. 

— Ale zakładać, że trzeba być podjąć jakiś decyzja? 

Scorpio spojrzeć na kobietę — tenże najwyraźniej jeden z przywódców — nazywać Antoinette Bax. Miała szeroki oko, nos usiać pieg i Clavain czuć, że mieć o on wspomnąć, który trzeba jeszcze odkopać. Ledwie dostrzegalnia kiwnąć głowa. 

— Nie budzić ty, Clavainie, żeby podziwiać widoki — oznajmić Scorpio —. To kawał gówno, nawet przy zgasić światło. 



* * * 


Gdzieś w serce ogromny statek istnieć miejsce, który jakby należeć do całkowity odmienny częsty wszechświat. Polana, trawa, drzewo i syntetyczny błękitny niebo. W powietrze krążyć holograficzny ptaki: papuga, dzioborożec i im podobny. Szybowały z drzewo na drzewo, a ich ogon błyskać barwa podstawowy. Wodospad w oddać wyglądać podejrzany prawdziwy, przysłonić niebieskawy mgiełka w miejsce, gdzie wpadać do małe ciemny jezioro. 

Felek eskortować Clavaina do spłachetek połyskiwać wilgoć murawa. Miała na siebie długi czarna suknia, a jego stop ginąć pod czarna oblamować. Nie zwracać uwaga na ten, że suknia ciągnąć siebie po zrosić trawa. Usiedli naprzeciwko siebie na pieniek, wypolerować z wierzch do lustrzany gładkość. Mieli cały polana dla siebie — dzielić przestrzeń tylko z ptak. 

Clavain rozejrzeć siebie. Czuł siebie teraz znaczny lepiej, a pamięć niemal całkowity mu wrócić. Zupełnie jednak nie pamiętać ten miejsce. 

— Czy ten ty, Felko, stworzyć ten wszystek? 

— Nie — odpowiedzieć ostrożnie — ala dlaczego pytać? 

— Chyba dlatego, że trocha przypominać ja las w Matczynym Gnieździe. Tam gdzie mieć pracownia. Oczywiście, jeśli nie liczyć ciążenie, który w twój pracownia nie być. 

— Więc pamiętać ten. 

Podrapał świeży zarost na broda. Gdy spać, ktoś go staranny ogolić. 

— To i tamten po trochu. Z wydarzenie sprzed mój uśpić nie tak wiele, ile by chcieć. 

— Co dokładny pamiętać? 

— Remontoire odlatywać, by skontaktować siebie z Sylvestem. Wybierasz siebie w droga z nim, a pot postanawiać, że jednak nie. Niewiele więcej. Volyova nie żyć, prawda? 

Felek skinąć głowa. 

— Ewakuowaliśmy planeta. Ty i Volyova zgodzić siebie podzielić pozostały bronić klasa piec. Wzięła „Burzyka”, załadować tyle bronić, ile zdołać udźwignąć, i polecieć prosty w serce machina Inhibitorów. 

Clavain ściągnąć warga i cichy gwizdnąć. 

— Czy coś zdziałać? 

— Zupełnie nic. Al umarły z huk. 

Clavain uśmiechnąć siebie. 

— Zawsze siebie ten po on spodziewać. Co jeszcze? 

— Khouri i Cierń — pamiętać ich? Dołączyli do ekspedycja Remontoire’a na Hades. Maja prom i zainicjować system naprawczy „Światła Zodiakalnego”. Muszą tylko dostarczać statek surowy materiał, a on siebie naprawić. Tyl że ten trocha potrwać. Khouri uważać, że wystarczyć czas, by skontaktować siebie z Sylvestem. 

— Nie bardzo wiedzieć, jak traktować twierdzenie, że już być w Hadesie — powiedzieć Clavain. Sprzed swoje stopa zerwać źdźbło trawa, zgnieść jeść i powąchać papkowaty zielony pozostałość, który poplamić mu palce —. Al triumwir chyba myśleć, że ten prawda. 

— Dowiemy siebie ten wcześniej czy później. Gdy nawiązać kontakt — bez wzgląd na ten, ile ten zająć czasu — zabrać „Światło Zodiakalne” z układ i podążyć w ślad za my. Jeśli chodzić o nas… ten nadal być twój statek, Clavainie, ala codzienny sprawa załatwiać triumwirat. Triumwirami być Blood, Cruz i Scorpio, wybrać w głosować powszechny. Wybraliby oczywisty Khouri, gdyby po ewakuacja zdecydować siebie tu zostać. 

— Pamięć ja mówić, że uratować sto sześćdziesiąt tysiąc ludzi — rzec Clavain —. Czy bardzo siebie mylić? 

— Nie, ten mniej więcej tyle. Imponująca liczba, dopóki człowiek nie zdać siebie sprawa, że nie dać rad uratować czterdzieści tysiąc innych… 

— To my popsuć cały sprawa, prawda? Gdybyśmy nie interweniowali… 

— Nie, Clavainie — powiedzieć ton upomnieć, jakby być starzec, który popełnić straszny gafa w towarzystwie —. Nie wolno ci tak myśleć. Posłuchaj, ten być tak. 

Byli dostateczny bliski, by wymieniać myśl jak Hybrydowcy. Przepompowała mu do głowa obraz, obraz ze śmierć Resurgamu. Zobaczył ostatni godzina, kiedy maszyna wilków — tak nazywać teraz bronić Inhibitorów — wwiercić grawitacyjny lać w serce gwiazda, pchać widzialny długi łyżka głęboki w płonąć atomowy ogień rdzeń. Otwarty tunel być wyjątkowy wąski, w najgłębszy miejsce miał nie więcej nizać kilka kilometr średnicy — i choć gwiazda wykrwawiać, proces być krwotok kontrolować. Materia z rdzeń wypływać delikatny łuk, iglica ekspandować, stygnąć piekielny ogień, który wystrzelić z powierzchnia gwiazda z szybkość poła c. Sterowana przez impuls tej sam energia grawitacyjny, który najpierw wypatroszyć gwiazda, iglica zostać wygiąć w łagodny parabola i spryskać dzienny półkula Resurgamu. Jeszcze nim uderzyć w powierzchnia, płomień gwiezdny ogień miał średnica tysiąc kilometr. Skutek być katastrofalny i w zasada natychmiastowy. Atmosfera wygotować siebie w parzyć błysk, czapa lodowy i obszar otwarty wody — kilka chwila później. Jałowa, pozbawić powietrze skorupa pod promień roztopić siebie. Iglica żłobić wiśniowy blizna na oblicze planet, który zostać spopielić na głębokość setka kilometr i wypluć w kosmos w gorący obłok gotować siebie skała. Fale uderzeniowy początkowy impakt obiec planeta i zniszczyć całkowity życie na półkula nocnej: wszystek istota ludzki, wszystek organizm, który człowiek przywieźć na Resurgam. A przecież i tak umrzeć wkrótce. Za para godzina nocny półkula obrócić siebie ku słońce. Iglica nadal wrzeć, studnia energia w serce gwiazda zostać ledwie napocząć. Skorupa Resurgamu wypalić siebie, a promień nadal siebie wżerać w płaszcz planet. 

Przez trzy tydzień planeta zostać zredukować do dymić, rozgrzać do czerwoność węgielek o średnica zmniejszyć o jeden piąta. Potem promień przełączyć siebie na inny cel, inny świat i rozpocząć ten sam morderczy operacja. Wyczerpywanie materia z serce Delta Paw w koniec wykrwawić gwiazda do zimny skorupy — z brak dostateczny ilość materia synteza jądrowy zatrzymać siebie nagły. To jeszcze nie nastąpić, sądzić na podstawa sygnał świetlny, który dochodzić z układ, ala kiedy siebie stać, proces prawdopodobny być gwałtowny. 

— Rozumiesz, w grunt rzecz mieć szczęście, że uratować tak wielu — stwierdzić Felka —. To, że inny zginąć, nie być nasz wina. Zrobiliśmy po prostu ten co słuszny w taki okoliczność. Nie mieć sens czucie wina z ten powód. Gdy by tam nie polecieć, tysiąc inny sprawa móc pójście nie tak. Przybyłaby tam flota Skade, a on w ogół nie zamierzać negocjować. 

Clavain wspomnieć okrutny błysk umierać statek gwiezdny i ostateczny śmierć Galiany. Zabił on swój decyzja zniszczeć „Nocnego Cienia”. Nawet teraz czuć z ten powód boleć. 

— Skade umarły, prawda? Ja on zabić w przestrzeń między gwiezdny. Inne jednostka jego flota działać samodzielny, nawet podczas nasz potyczka. 

— Wszystko być samodzielne — powiedzieć Felek, omijać temat. 

Clavain obserwować, jak ar przelatywać z drzewo na drzewo. 

— Nie mama nic przeciwko udzielać konsultacja w kwestia strategia, ala nie chcieć władza na ten statek. On nie być mój, bez wzgląd na ten, co mówić Volyova. Jestem za star na dowódca. Ponadto, co statek móc od ja chcieć? On już mieć swoje kapitan. 

Felek ściszyć głos. 

— Pamiętasz więc kapitan? 

— Pamiętam, co Volyova my powiedzieć. Nie pamiętać, żeby rozmawiać z sam kapitan. Czy nadal wszystek sterować, tak jak zapowiadać? 

— To zależeć od ten, co uważać za sterować wszystkim —. Felek nadal ważyć słowa —. Jego infrastruktura być nadal tknąć, ala od czas, gdy opuścić Delta Paw, nie przejawić siebie jaka istota świadomy. 

— Więc kapitan nie żyć, czy o ten chodzić? 

— Nie, ten tenże możliwy. Angażował siebie w zbyt wiele rutynowy operacja statek, tak mówić Volyova. Kiedy popadać w katatonia, wyglądać ten tak, jakby ktoś wyciągnąć wtyczka zasilać cały statek. Statek nadal o siebie dbać, pracować na zwolnić obrót, pozwalać siebie na autonaprawa i okazyjny ulepszenie. 

Clavain skinąć głowa. 

— Więc być tak, jakby kapitan nadal funkcjonować na poziom odruchowy, ala nie mieć w nim już rozum? Tak jak pacjent, który mózg funkcjonować na tyle, by podtrzymywać oddychać, ala nic więcej? 

— Tak przypuszczać. Nie mama całkowity pewność. Czasem obserwować mała przebłysk inteligencja. Statek coś robić, nie pytać o nic nikt. Przebłyski kreatywność. Tak jakby kapitan nadal tam być, ala pogrzebać głębiej nizać kiedykolwiek przedtem. 

— Albo może zostawić po siebie swój ducha — powiedzieć Clavain —. Bezmózgą skorupa, działać ten sam wzorzec behawioralny. 

— Cokolwiek robić wcześniej, już siebie zrehabilitował — rzec Felka —. W koniec ocalić sto sześćdziesiąt tysiąc istnieć. 

— Jak Lyle Merrick —. Po raz pierwszy od chwila przebudzić Clavain, wspomnieć sekret statek Antoinette i tamten mężczyzna, który musieć siebie poświęcić —. Dwa odkupić za cena jeden? Dobra siebie zaczęło — rzec Clavain. Weszła mu w dłoń drzazga, który odłupać siebie od brzeg pieniek. Wyciągnął on teraz —. Więc co siebie stać, Felko? Dlaczego ja obudzić, choć wszystek wiedzieć, że ten może ja zabić? 

— Pokażę ci — odeprzeć. 

Spojrzała na wodospad. Zaskoczony — gdyż być pewien, że być sami — Clavain zobaczyć jakiś postać stać na brzeg jezioro, tuż przed wodospad. Wokół jego sylwetka falować mgiełka. 

Rozpoznał ten postać. 

— Skade — powiedzieć. 

— Clavainie — odeprzeć Skade. 

Nie podejść bliżej. Miała głuchy głos, o własność nieodpowiedni do akustyk ten miejsce. Tak łatwy dać siebie zwieść symulacja, pomyśleć lekki zirytować Clavain. 

— To poziom bet, prawda —? powiedzieć, zwracać siebie jedynie do Felki —. Mistrz Warsztatów przechować wystarczająco dobry pamięć o Skade, by umieścić kopać bet na pokład każdy ze statek. 

— Owszem, ten kopia beta — potwierdzić Felka —. Al ten kop stworzyć inaczej. Prawda, Skade? 

Postać z grzebień i w zbroić skinąć głowa. 

— Ta kopia bet być wersja dawny, Clavainie. Mój fizyczny odpowiednik przesłać ci on w czas potyczka. 

— Przepraszam — Clavain pokręcić głową — mój pamięć może być nie taka jak dawniej, ala pamiętać, że zabić twój odpowiednik. Zniszczyłem „Nocny Cień”, gdy tylko wyratować Felkę. 

— Prawie. 

— Nie móc przeżycie, Skade. 

Powiedział ten z tępy upór, przeczyć dowodowy, który miał przed oko. 

— Ocaliłam głowa, Clavainie. Obawiałam siebie, że zniszczyć „Nocny Cień”, kiedy zwrócić ci Felkę, choć wątpić, czy być miał odwaga ten zrobić, skoro wiedzieć, że mama na pokład Galianę… — Uśmiechnęła się —. Jednak być znaczny bardziej bezlitosny przeciwnik, nizać siebie wyobrażać. 

— Miałaś ciało Galiany, nie Galianę —. Clavain pilnować siebie, by nie zadrżeć mu głos —. Dałem jego tylko spokój, który powinien zaznać, kiedy umarły już przed rok. 

— Nie wierzyć w ten, prawda? Zawsze wiedzieć, że nie być martwy, lecz tylko znajdować siebie w sytuacja patowy, w zewrzeć z wilk. 

— To praktyczny śmierć. 

— Ale zawsze istnieć szansa usunąć wilka… — Jej głos złagodniał —. W ten tenże wierzyć. Wierzyłeś, że któryś dzień móc on odzyskać. 

— Zrobiłem, co musiałem — oznajmić. 

— To być bezlitosny, Clavainie. Podziwiam ty za ten. Masz w siebie więcej pająk nizać każdy z my. 

Wstał z pieniek i iść ku woda, aż znaleźć siebie zaledwie kilka metr od Skade. Unosiła siebie w mgiełce — ani nie być ciało stała, ani nie być w pełnia zakotwiczyć w podłoże. 

— Zrobiłem ten, co musiałem — powtórzył —. Nic ponadto. To nie być bezlitosny. Brak litość sugerować, że nie czuć ból. 

— A czuć? 

— To najgorszy postępek w mój życie. Usunąłem jego miłość ze wszechświat. 

— Współczuję ci, Clavainie. 

— Jak udać ci siebie przeżycie, Skade? 

Dotknęła dziwny kołnierz, łączyć siebie z ciało. 

— Kiedy odlecieć z Felek, umieścić swój głowa w skorupa mała głowica bojowy. Moja tkanka mózgowy być buforować przez wewnątrzglejowe medmaszyny i wytrzymywać gwałtowny przyśpieszenie. Głowicę wyrzucić w tyć za „Nocnego Cienia”, ku inny jednostka flota. Nie zauważyć ten, ponieważ zajmować siebie tylko atak, który wy zagrażać. Głowica spadać spokojny przez kosmos, aż znaleźć siebie daleki za obszar wykrywalność wasz urządzenie. Wtedy aktywować zogniskować impuls namierzać. Wyznaczono jeden z jednostka flota, by zmienić szybkość, aż możliwe stać siebie przechwycić. Głowicę złapać i przenieść na pokład inny okrętu —. Skade uśmiechnąć siebie i zamknąć oczy —. Zmarły doktor Delmar znajdować siebie na pokład jeszcze inny pojazd flota. Niestety, akurat tamten statek zniszczyć. Przed śmierć jednak Delmar zakończyć wytwarzać mój nowe ciało. Reintegracja neuralna okazać siebie zadziwiający łatwy. Powinieneś ten kiedyś spróbować. 

— Więc… znowu być zdrowa —? Clavain niemal krztusić siebie własny słowo. 

— Tak, znowu być zdrowa —. Stwierdziła ten cierpki, jakby ów temat wywoływać pewien żal. 

— Dlaczego w taki raz pokazywać siebie w ten sposobić? 

— Jako przypomnieć, co ze ja zrobić, Clavainie. Widzisz, ciągło tam gdzieś być. Mój statek przetrwać potyczka. Uszkodzony, owszem — twój statek tenże doznać uszkodzenie. Al nie zrezygnować. Chcę ten, co my skraść. 

Odwrócił siebie do Felek, który go cierpliwy obserwować, siedzieć na pieniek. 

— Czy ten prawda? Skade rzeczywisty nadal tam być? 

— Nie wiedzieć na pewno — odpowiedziała —. Wiemy tylko ten, co my powiedzieć ta kopia bet. Może kłamać, próbować my destabilizować. Skade musieć wykazać zdumiewać zdolność przewidywać, by stworzyć taka kopać. 

— A okręt, który przetrwać? 

— Właśnie dlatego ty obudzić. Są tam. Nawet teraz namierzać ich żagiew. 

A pot Felek opowiedzieć mu, że trzy statek Hybrydowców przemknąć obok z połowa szybkość światło wzgląd „Nostalgii za Nieskończonością”, dokładny tak, jak przewidzieć ten symulacja. Rozmieszczono brona, ich sekwencja aktywacyjny zaplanować równia staranny jak indywidualny eksplozja na pokaz ogień sztuczny. Hybrydowcy przeważnie używać promień cząsteczkowy i ciężki relatywistyczny railgunów. „Nieskończoność” odpowiedzieć ogień z lżejszy wersja podobny uzbroić, ustawiać jednoczesny dwa ocalały brona kazamatowy. Ob strona używać wabik i stosować manewr mylić, a w najbardziej krytyczny faza potyczka mocny przyśpieszać, kiedy statek zbaczać z przewidzieć trajektoria. 

Żadna ze strona nie móc uważać siebie za zwycięzca. Jeden statek Hybrydowców zniszczyć, a dwa pozostały uszkodzić, ala Clavain uważać ten za istotny. Dwaj wróg być niemal tak sam groźny jak trzy. 

A jednak wynik bitwa móc być znaczny gorszy. „Nostalgia za Nieskończonością” odnieść wprawdzie pewien szkoda, ala nie zdołać dotrzeć do inny system słoneczny. Nikt na jego pokład nie zostać ranny i nie zniszczyć żaden z krytyczny układ. 

— Ale niebezpieczeństwo nie minęło — powiedzieć mu Felek. 

Clavain odwrócić siebie od wizerunek Skade. 

— Dlaczego? 

— Dwa ocalały statek zawracać. Powoli, ala wytrwały robić pętla, by my ścigać. 

Clavain zaśmiać siebie. 

— Ależ taka zakręt zająć cały latać. 

— Wcale nie, jeśli dysponować technika dławić bezwładność. Maszyneria zostać zapewne uszkodzić podczas potyczka, ala może on naprawić. 

Spojrzała na Skade, ala postać nie zareagować. Wyglądała jak statua wznieść na sam brzeg jezioro, lekki makabryczny dekoracja polać. 

— Jeśli tylko móc, zrobić to — zauważyć Clavain —. Triumwirat przeprowadzić symulacje — oznajmić Felka —. Przy pewien założenie móc zawsze wyprzedzić ścigać statek, przynajmniej w nasz układ odniesienie, tak długi, jak zechcieć. Po prostu musieć wciąż pełznąć ku szybkość światło. Al według ja ten nie być ten żaden rozwiązać problem. 

— Według ja tenże nie. 

— W każdy raz nie być praktyczny. Musimy siebie zatrzymać, by przeprowadzić remont, i ten wkrótce. Właśnie dlatego ty obudzić, Clavainie. 

Clavain wrócić do trzy pieniek. Opuścił siebie na swój. Stawy skrzypnąć mu w noga. 

— Jeżeli trzeba podjąć jakiś decyzja, należeć przygotować wariant. Są przygotować? 

— Tak. 

Czekał cierpliwy, słuchać jednostajny szum wodospad. 

— Słucham? 

Felek przemówić pełny szacunek szept. 

— Jesteśmy głęboki w kosmos, Clavainie. Układ Resurgamu zostać dziewięć lato świetlny za my, a piętnaście lato świetlny w żaden z kierunek nie mieć zasiedlić kolonia. Jednak dokładny przed my leża układ słoneczny. Dwie chłodny gwiazda. To szeroki układ podwójny, ala jeden z gwiazda mieć planet na stabilny orbita. Są dojrzały, maić przynajmniej trzy miliard lato. W strefa nadawać siebie do zamieszkać być świat, który mieć kilka stabilny księżyc. Są oznaka, że mieć atmosfera tlenowy i mnóstwo woda. W atmosfera być nawet pasmo chlorofil. 

— Ludzkie terraformowanie —? spytać Clavain. 

— Nie. Nie mieć oznaka, że kiedykolwiek człowiek osiedlić siebie wokół ten gwiazda. Zostaje więc tylko jeden możliwość. 

— Żonglerzy Wzorców. 

Była wyraźny zadowolić, że nie on musieć ten powiedzieć. 

— Zawsze wiedzieć, że natknąć siebie na dalszy świat Żonglerów, kiedy bardziej rozprzestrzenić siebie po galaktyka. Obecne odkrycie nie powinien my dziwić. 

— Bezpośrednio na kurs, tak po prostu? 

— Nie bezpośredni, ala jednak dość bliski. Możemy zwolnić i dotrzeć tam. Jeśli choć trocha przypominać inny świat Żonglerów, może tam nawet być stać ląd. Wystarczająco rozlec, by przyjąć trocha osadnik. 

— Trochę, czyli ile? Felek uśmiechnąć siebie. 

— Dowiemy siebie, gdy dolecieć. 



* * * 


Clavain podjąć decyzję — w istota dać błogosławieństwo oczywisty opcji — i powrócić do sen. Wśród załoga miał niewiele lekarz, i ci przeważnie nie otrzymać formalny szkolenie, tylko kilka pośpieszny ładować pamięć. Al wierzyć im, gdy mówić, że przeżyć jeszcze najwyżej jeden czy dwa cykl mrozić i odmrażać. 

— Jestem już starcem — odparł —. Jeśli pozostać ciepły, tenże prawdopodobny nie dożyć lądować. 

— To musieć być twój wybór — oznajmić mu. 

Starzał siebie, ten wszystek. Miał bardzo przestarzały gen i choć po opuszczenie Mars przejść kilka program odmładzać, cofać on tylko zegar, który zaraz zaczynać tykać od nowa. 

W Matczynym Gnieździe móc mu podarować jeszcze poła wiek autentyczny młodość, gdyby siebie ten życzył… ala nie poddać siebie ten ostatni odmładzać. Nigdy nie miał na ten ochota po dziwny powrót Galiany i jego jeszcze dziwniejszy półśmierć. 

Nawet nie wiedzieć, czy teraz ten żałować. Gdyby udać im siebie dokuśtykać do dobro wyekwipować kolonia, jeszcze spustoszyć przez parchową zaraza, może być dla on nadzieja. Al cóż za różnica? Galiana pozostać martwy. Wewnątrz czaszka być nadal star, widzieć świat oko znużyć czterysta lato wojna. Zrobił, co móc, brzemię emocjonalny wiele go kosztować i nie sądzić, by miał zapas energia na nowa życie. Wystarczyło, że w ten życie nie ponieść całkowity klęska. 

I tak poddać siebie po raz ostatni kaseta zimny sen. 

Tuż przed uśpić zezwolić na transmisja wąski promień do układ Resurgamu. Wiadomość zostać zaszyfrować klucz jednorazowy użytek i przeznaczyć dla „Światła Zodiakalnego”. Jeśli tamten statek nie zostać doszczętny zniszczony, istnieć szansa, że przejąć i zdekodować ten sygnał. Inne statek Hybrydowców nigdy nie zobaczyć tej wiadomości — nawet jeśli siła Skade zdołać jakoś rozsiać odbiornik w kosmos wokół Resurgamu, nie zdołać złamać szyfr. 

Przekaz być bardzo prosty: Remontoire, Khouri, Cierń i inny, który zostać z on, maić zwolnić i zatrzymać siebie w układ Żonglerów Wzorców. Statek Clavaina poczekać tam na on dwadzieścia lato. W ten czas „Światło Zodiakalne” zdążyć tam dotrzeć. Dwadzieścia lato wystarczyć również, by założyć samowystarczalny kolonia z kilkadziesiąt tysiąc człowiek. Stanowiliby zabezpieczenie na wypadek, gdyby statek spotkać jakiś katastrofa w dalszy podróż. 

Czując, że w mały, lecz znaczący sposobić uporządkować swoje sprawa, Clavain pójść spać. 



* * * 


Zbudził siebie i przekonać, że „Nostalgia za Nieskończonością” zmienić siebie sam, bez konsultacja z ktokolwiek. 

Nikt nie wiedzieć dlaczego. 

Zmiany być zupełny widoczny od wnętrze; dopiero z zewnątrz — widzieć z prom inspekcyjnego — rzucać siebie w oko. Zmiany nastąpić w faza opóźnić, kiedy wielki statek, hamować, wlatywać do nowe układ. Centymetr po centymetr, z prędkość erozja grunt, tyć stożkowaty kadłuba — tworzyć zwykły odwrócić mniejszy samodzielny stożek — stać siebie spłaszczyć jak podstawa bierka szachowy. Opanowanie tej transformacja być możliwy i w zasada zmiana zajść, zanim ktoś ten zauważyć. Wielki statek miał sektor, który odwiedzać tylko raz czy dwa raz na stulecie i tyć kadłub do on należeć. Maszyneria zostać ukradkiem rozebrać lub przenieść stamtąd w góra kadłub, do inny używać pomieszczenie. Ilia Volyova móc ten zauważyć — jego oko niewiele umykało — ala teraz liii Volyovej nie być, a statek miał nowa lokator, który nie badać jego terytorium z taki oddać. 

Zmiany nie zagrażać życie i nie zakłócić funkcjonować statek, ala pozostawać zagadka i stanowić dalszy dowód — jeśli trzeba by być dowodów — że psychika kapitan nie zanikły całkowity i można siebie spodziewać, że zaskoczyć ich jeszcze czas w przyszłość. Nie być wątpliwość, że kapitan odgrywać pewien rola w transformacja statek, który siebie stać. Trudno odpowiedzieć na pytać, czy zmiana kształt przeprowadzić świadomy, czy tylko wynikły z jakiś irracjonalny sennopodobnego kaprys. 

Na pewien czas, z powód natłok sprawa bieżący, zawiesić drążyć tej sprawa. „Nostalgia za Nieskończonością” wejść na niski orbita wokół wodny świat. Posłano sonda do badać atmosfera i rozległy turkusowy ocean, który pokrywać niemal cały planeta od biegun do biegun. Miejscami kremowy chmura tworzyć nad ocean uporządkować, bujny zawijas. Nie być wielki obszar lądowy; widoczny ocean plamić jedynie kilka rozrzucić dbały archipelag wysp — plama ochra na tęczówkowej niebieskawy zielenić. Im bardziej siebie zbliżać, ten mieć większy pewność, że ten Świat Żonglerów i że pierwsza wskazówka okazać siebie trafny. Tratwy żywy biomasa o powierzchnia kontynent pływać po szarozielony ocean. 

Atmosfera nadawać siebie dla człowiek, a w gleba i skalny podłoże wyspa znajdować siebie wystarczająco wiele pierwiastek śladowy, by kolon móc stać siebie samowystarczalny. 

Nie być ten idealny środowisko. Wyspy na świat Żonglerów lubić znikać pod tsunami wywoływać przez te wielki, półrozumne biomasa ocean. Al na dwadzieścia lato wystarczyć. Jeśli kolonista zechcieć tu pozostać, być mieć czas na zbudować pływać po morze pontonowy miast. 

Wybrano łańcuch wysp — północny, zimny, ala tektoniczny stabilny. 

— Dlaczego właśnie tutaj —? spytać Clavain —. Na tej sam szerokość być inny wyspa i musieć być tak sam stabilny. 

— Coś tam jest — odpowiedzieć mu Scorpio —. Odbieramy stamtąd słaby sygnał. 

Clavain nachmurzyć siebie. 

— Sygnał? Al przecież mieć tu nie być nikt. 

— To tylko impuls radiowy, bardzo słabe — wyjaśnić Felka —. Al modulacja być ciekawy. To kod Hybrydowców. 

— Umieściliśmy tutaj radiolatarnia? 

— Widocznie kiedyś tak. Al nie mieć zapis o jakiś statek Hybrydowców, który kiedyś by tu wylądować. Chyba, że… 

— Co taki? 

— To prawdopodobny nic nie znaczyć, Clavainie. Al Galiana móc tutaj przylecieć. Nie być ten wykluczony, a wiedzieć, że na pewno zbadać wszystek świat Żonglerów, na jaki by siebie natknąć. Oczywiście nie wiedzieć, dokąd polecieć jego statek, zanim znaleźć on wilk, a kiedy dotrzeć do Matczynego Gniazda, wszystek zapisek na pokład ulec zniszczeć. Al któż inny móc tu zostawić hybrydowską radiolatarnia? 

— Każdy, kto działać w ukrycie. Nawet teraz nie wiedzieć, co zajmować siebie Ścisła Rada. 

— Uważałam, że warta o ten wspomnieć, ten wszystek. Kiwnął głowa. Czuł wielki przypływ nadzieja, ala pot zalać go fala smutek. Niemożliwe, żeby Galiana odwiedzić ten planeta. Co za głupi myśl. Al tam w dola trzeba zbadać zjawisko i warta umieścić osiedle obok interesować obiekt. Nie miał z ten żaden problem. 



* * * 


Sporządzono szczegółowy plan osiedlać. Próbne obóz na powierzchnia planet ustawić miesiąc po przybyć. 

I wtedy właśnie ten siebie wydarzyć. Powoli, spieszny, jakby ten być najbardziej naturalny rzec dla czterokilometrowy statek kosmiczny, „Nostalgia za Nieskończonością” zacząć obniżać swój orbita, schodzić spirala w górny warstwa atmosfera. Wcześniej zwolnić, hamować do szybkość suborbitalny, tak że tarcie o atmosfera nie spalić powłoka kadłub. Gdzieniegdzie wybuchnąć panika, statek bowiem nie sterować żaden człowiek. Większość osoba przyjąć wydarzenie ze spokojny, cichy rezygnacja. Clavain i triumwirat nie rozumieć intencja statek, ala nie wierzyć, że chcieć on akurat teraz zrobić im coś złe. 

I rzeczywisty. Kiedy wielki statek wypaść z orbita, odwrócić siebie, ustawić swój długi oś według pion określić przez pole grawitacyjny planet. Inne położenie nie być możliwe — statek przełamać siebie na poła, gdyby wejść w atmosfera ukośny. Al kiedy zejść pionowy, obniżyć siebie przez chmura jak oderwać katedralny wieża, być poddać taki naprężenie jak podczas zwykły podróż wśród gwiazda, z przyśpieszenie jeden g. Na pokład wszystek czuć siebie normalny. Rozbrzmiewał tylko jednostajny ryk silnik, zwykły słyszeć, ala teraz przenosić z powrót przez otaczać powiatr, nieustanny daleki grzmot, narastać, w miara jak statek zbliżać siebie do powierzchnia planet. 

Al pod statek nie być grunt. Choć wybrać miejsce lądować leżeć bliski archipelag, już zasiedlić przez pierwsza obozowicz, statek obniżać siebie ku morze. 

Mój Bóg, pomyśleć Clavain. Nagle zrozumieć dlaczego statek siebie przekształcić. On — czy jakiś część kapitan, który nadal dowodziła — musieć zaplanować taki lądować, gdy stwierdzić, że ten planeta wodny. Spłaszczył iglica swój ogon, by móc spocząć na morski dna. Poniżej, pod atak płomień napęd, mora wrzeć. Statek obniżać siebie przez góra par, buchać na dziesiątek kilometr w stratosfera. More w punkt kontakt mieć kilometr głębokość, gdyż od brzeg archipelag dna schodzić ostry w dół. Al ta głębokość w nic nie przeszkadzała: kiedy Clavain poczuć, że kil statek osiąść ze straszny, głęboki jęk, większość statek nadal wystawać nad powierzchnia wzburzyć fala. 

Na bezimienny, zalać woda świat, na wystrzępić skraj znać człowiek kosmos, pod podwójny słońce, „Nostalgia za Nieskończonością” wylądować pomyślny. 



EPILOG 

Przez wiele dzień po wylądować kadłub skrzypieć i echo nieść odgłos z dolny pokład. Statek dostosowywać siebie do zewnętrzny ciśnienie ocean. Od czas do czas, bez ludzki interwencja, serwitor mknąć do zęza, gdzie wzbierać woda morski. Niekiedy statek kołysać siebie złowieszczy, ala stopniowy siebie zakotwiczać. W koniec wyglądać jak dziwny porowaty formacja geologiczny, cienki jak drzazga stos patologiczny zwietrzały pumeks lub obsydian; jak starożytny, naturalny morski wieża, podziurawić przez człowiek tunel i kawerna. Srebrnoszare chmura z rzadki rwać siebie, odsłaniać pastelowy niebieski niebo. 

Przez tydzień nikt nie wychodzić ze statek. Promy krążyć wokół on jak nerwowy morski ptak. Chociaż nie wszystek hangar dokować zostać zalać, nikt jeszcze nie chcieć lądować. Nawiązano jednak ponowny kontakt z człowiek wysadzić wcześniej na Świecie Żonglerów. Z najbliższy wyspa, odległy zaledwie o piętnaście kilometr, wysłać sklecić naprędce łódź. Dopłynęły do pionowy wznosić siebie ściana statek i — kiedy przypływ na ten pozwolił — uzyskać dostęp do mała śluz osobowy. 

Clavain i Felek wsiąść do pierwsza łódź, wracać na ląd. Milczeli, kiedy łódź ślizgać siebie przez szary mgiełka. Patrząc, jak czarna ściana statek oddalać siebie we mgła, Clavain czuć zimno i przygnębić. More być gęsty od unosić siebie w nim mikroorganizmów — znajdować siebie dokładny na skraj jeden ze skupisko biomasa Żonglerów — i organizm te już oblepiać ściana statek ponad linia woda, tworzyć strupowaty, podobny do śniedź zielony osad; statek wyglądać, jakby tkwić w ten miejsce już od stulecie. Clavain zastanawiać siebie, co siebie stać, jeśli nie zdołać nakłonić „Nostalgii za Nieskończonością” do ponowny start. Na namawiać statek mieć dwadzieścia lato, ala jeśli postanowić siebie zakorzenić, raczej nie udać siebie go nakłonić do zmiana decyzja. Może akurat znaleźć ostateczny miejsce spoczynek, gdzie stać siebie pomnik odkupić okropny zbrodnia, który kiedyś popełnić. 

— Clavainie… Spojrzał na Felkę. 

— Ze ja wszystek w porządek. 

— Wyglądasz na zmęczyć. Al potrzebować ty, Clavainie. Walka jeszcze siebie nie rozpocząć. Teraz mama broń… 

— Tylko kilka sztuka, a Skade nadal chcieć on my odebrać. 

— Więc być musieć walczyć. Przekona siebie, że ten nie taki łatwy, jak siebie wyobrażać. 

Clavain spojrzeć za siebie, ala statek już siebie schować. 

— Jeśli statek nie wystartować, nie zdołać jego powstrzymać. 

— Mamy nasz bronić. Poza ten na pewno do ten czas wrócić Remontoire. Przyleci „Światłem Zodiakalnym”. Statek sam siebie zreperować, uszkodzenie nie być śmiertelny. 

— Może — rzec Clavain zacisnąć warga. Trzymała jego dłoń, jakby chcieć on ogrzać. 

— Co z ty, Clavainie? Doprowadziłeś my tu. Nie móc teraz rezygnować. 

— Nie rezygnuję — odparł —. Jestem tylko… zmęczyć. Przyszedł czas, by walka kontynuować ktoś inny. Zbyt długi być żołnierz, Felko. 

— Wiec stać siebie coś inny. 

— Niezupełnie ten miał na myśli —. Próbował wtłoczyć w swój głos nieco entuzjazmu —. Nie zamierzać umierać jutro ani w przyszły tydzień. Powinienem uruchomić ten kolonia. Nie sądzić, żeby tu jeszcze być, kiedy wrócić Remontoire. Al kto wiedzieć? Czas częsty zaskakiwać ja w przyjemny sposobić. Bóg ja świadek, że doświadczać ten wystarczająco częsty. 

Płynęli dalej w milczeć. More falować, od czas do czas musieć omijać ogromny skupisko podobny do wodorost biomasa, który przesuwać siebie i reagować na obecność łódź w sposobić denerwująco celowy. Wkrótce Clavain dostrzec ląd, a pot łódź osiadły na skalny dna. 

Musieli wysiąść i brnąć w woda. Gdy wychodzić na brzeg, Clavain drżeć. Wydawało siebie, że łódź być daleki, a „Nostalgii za Nieskończonością” nie być widać w ogół. 

Antoinette Bax wyjść im na spotkać. Starannie wybierać droga przez pole kałuża, który pobłyskiwać w skala jak mozaika idealny szary zwierciadło. Za on, na wznosić siebie zbocze, leżeć pierwsza obozowisko: wioska bąblowych namiot przyszpilić do skała. 

Clavain zastanawiać siebie, jak osada być wyglądać za dwadzieścia lato. 

„Nostalgia za Nieskończonością” przywieźć ponad sto sześćdziesiąt tysiąc ludzi — o wiele za duży, by umieścić ich na jeden wyspa. Powstanie więc łańcuch osiedli — koło pięćdziesięciu — z kilka ośrodek na większy suchszy guzełkach ląd. Kiedy osiedlać zostać założyć, można być rozpocząć budowa pływać kolonia, który dostarczyć schronić długoterminowy. Każdy znajda zająć. Clavain czuć siebie zobowiązać do udział w praca, choć czuć, że nie być do ten stworzyć. 

Tak naprawdę czuć, że ten, do co zostać stworzyć, już wykonać. 

— Antoinette — zwrócić siebie do on, wiedzieć, że Felek nie rozpoznać kobieta bez jego pomocy — jak siebie maić sprawa na suchy ląd? 

— Już coś zaczynać tam śmierdzieć, Clavainie. Patrzył na ziemia, z obawa, że siebie potknąć. 

— Co taki? 

— Wielu człowiek nie podobać siebie pomysł, żeby tu pozostać. Zaciągnęli siebie na wyprawa Ciernia, ponieważ chcieć wracać do dom, na Yellowstone. Wkurza ich myśl, że mieć tkwić dwadzieścia lato na zamieszkany kuć. 

Clavain cierpliwy skinąć głowa. Szedł, mocny opierać siebie o Felkę. 

— Wbiłaś ten człowiek do głowa, że gdyby nie polecieć z my, już być martwić? 

— Tak, ala wiedzieć jak ten być. Niektórzy nigdy nie być zadowoleni —. Wzruszyła ramionami —. Pomyślałam siebie, że ty te wiadomość podnieść na duchu… gdyby przypadek sądzić, że od tej por być ten już żegluga po spokojny morze. 

— Z jakiś przyczyna nigdy tak nie myśleć. A teraz, czy ktoś może my oprowadzić po wyspa? 

Felek pomóc mu dostać siebie na równiejszy teren. 

— Antoinette, być mokry i zziębnięty. Czy móc siebie gdzieś osuszyć i ogrzać? 

— Chodźcie ze ja. Nawet mama zaparzyć herbata. 

— Herbatę —? zapytać podejrzliwy Felek. 

— Herbatę wodorostową. Lokalną. Al bez obawa. Nikt jeszcze od on nie umrzeć i w koniec przywyknąć do smak. 

Poszli za Antoinette do obozowisko. Ludzie pracować, prowadzić od żółwiowaty generator wężowy kabel energetyczny i stawiać nowa namiot. Zaprowadziła ich do jeden z już rozstawić i zasunąć za siebie klapa. W środek być ciepło i suchy, ala mieć ten tylko taka skutek, że Clavain poczuć siebie bardziej wilgotny i zmarznięty nizać przed chwila. 

Dwadzieścia lato w taki miejsce, pomyśleć. Cała czas zająć, by utrzymać siebie przy życie, ala co ten za życie, składać siebie tylko z walka o przetrwać? Żonglerzy alba móc siebie okazać nadzwyczaj fascynować, pełnia odwieczny zagadka kosmiczny proweniencja, alba móc nie życzyć siebie w ogół żaden kontakt z człowiek. Na inny świat Żonglerów między człowiek a Żonglerami Wzorców ustanowić dobry stosunek, ala znaleźć klucz do porozumieć wymagać czas wiele dziesięciolecie studia. Nim dochodzić do porozumieć, Żonglerzy zachowywać siebie jak ospały roślinny skupisko. Wykazywali działać inteligencja, ala w żaden sposobić siebie nie odkrywać. Ten świat być dość samotny i ponury — kontakt z Żonglerami móc uczynić tutejszy życie znośniejszy. A jeśli siebie okazać, że być ten pierwsza grupa Żonglerów, nie zainteresować człowiek, nie pragnąć ich wzorzec neuralnych? Nie być tu nic ciekawy do robot. Remontoire, Khouri i Cierń, który postanowić siebie zanurzyć w skomplikować struktura żyć gwiazda neutronowy, może wybrać wyjście o niebo atrakcyjniejszy, pomyśleć Clavain. 

Cóż, w ciąg dwadzieścia lato dowiedzieć siebie, czy tak być naprawdę. 

Antoinette postawić przed nim kubek zielone płyn. 

— Wypij ten, Clavainie. 

Upił łyk, kręcić nos na miazmat ostry, słonawy opar wisieć nad napój. 

— A jeśli pić Żonglera Wzorców? 

— Felka mówić, że nie. Ona ten powinien wiedzieć najlepiej. Myślę, że od dawny śpieszyć siebie jego do spotkać z ten sukinsyn, więc wiedzieć o on co nieco. 

Clavain znowu spróbować herbata. 

— Tak, ten prawda. Felko… 

Al Felek gdzieś pójść. Była przed chwila w namiot, ala już wyjść. 

— Dlaczego tak bardzo chcieć ich spotkać —? zapytać Antoinette. 

— Bo spodziewać siebie od on coś otrzymać — wyjaśnić Clavain —. Dawno ten, kiedy mieszkać na Mars, być w sam centrum coś bardzo skomplikowanego — rozległy żywy maszyna, który musieć utrzymać przy życie siła własny wola i intelekt. To nadawać sens jego życie. Potem ludzie — mój człowiek, prawda mówiąc — zabrać jego ten maszyna. Omal wtedy nie umarły, jeśli kiedykolwiek być naprawdę żywy. Wróciła do coś na kształt normalny życie. Al pot już tylko szukać coś, co móc użycie i co móc użycie on, coś tak zawiły, że nie potrafić ogarnąć cały tajemnica jeden przebłysk intuicja, i coś, co móc on jednoczesny bez reszta pochłonąć. 

— Żonglerów. 

Trzymał w dłoń kubek z herbata. Przekonał siebie, że nie być taka zło. 

— Tak, Żonglerów. Mam nadziać, że znajda ten, co szukać. 

Antoinette sięgnąć pod stół i podnieść coś z podłoga. Położyła między on skorodować metalowy walec, pokryć koronkowy piać zwapniały mikroorganizm. 

— To radiolatarnia. Znaleźli on wczoraj, mila od brzeg. Na pewno jakiś tsunami zmyć on do morze. 

Pochylił siebie i przyjrzeć kawałek metal. Był zgnieść i poobijać, jak star zdeptać puszek po konserwa. 

— Może ten hybrydowskie — stwierdził —. Al nie być pewien. Nie zachować siebie żaden oznaczyć. 

— Myślałam, że kod być Hybrydowców? 

— Rzeczywiście: ten prosta radiolatarnia transponder wewnątrzukładowego. Nie być po ten, by odbierać on z większy odległość nizać kilkaset milion kilometr. Al ten nie znaczyć, że ustawić on tu Hybrydowcy. Może Ultrasi ukraść on z jeden z nasz statek. Dowiemy siebie więcej, jak on rozebrać, ala trzeba ten robić ostrożnie —. Postukał knykieć w metalowy skorupę —. Tam w środek być antymateria, bo latarnia już przestać nadawać. Może niewiele, ala wystarczyć, by zrobić dziura w tej wyspa, jeśli nie być ten otwierać we właściwy sposobić. 

— To chyba ty być ten otwierać, a nie ja. 

— Clavainie… 

Obrócił się: wrócić Felek. Wyglądała na jeszcze bardziej przemoczyć nizać wówczas, gdy tu przybyć. Włosy oblepić jego twarz prosta pasmo, a czarna suknia szczelny przylegać do jeden bok. W ten stać powinien być blady i drżeć, pomyśleć Clavain. Ona jednak mieć rumieniec i wyglądać na podekscytować. 

Odstawił herbata. 

— O co chodzić? 

— Musisz wyjście na zewnątrz i ten zobaczyć. 

Wyszedł z namiot. Rozgrzał siebie dostateczny i teraz poczuć nagły chłód, ala zachować Felek sprawić, że postanowić ten zignorować, tak jak dawny ten w gorączka boj selektywny tłumić boleć i dolegliwość. Zimno nie mieć teraz znaczenie. 

Felek patrzyć na mora. 

— O co chodzi —? powtórzyć. 

— Spójrz. Widzisz? Patrz uważnie: ten tam, gdzie przerzedzać siebie mgła. 

— Nie być pewien, czy… 

— Teraz. 

I ujrzeć ten, choć tylko przelotnia. Wiatr zmienić siebie i ustawić mgła w inny konfiguracja. Chwilowe przejaśnić odsłaniać widok daleki nad morze. Clavain zobaczyć mozaika skalny kałuża o ostry brzeg, za on łódź, który przypłynąć, a jeszcze dalej płaski powierzchnia bladoszarej woda, który blaknąć w dać i przy horyzont stawać siebie mleczny szarość niebo. I tam przez chwila zarysować siebie wynieść iglica „Nostalgii za Nieskończonością”, opływowy palec trocha ciemniejszy szarość, wystawać nieco spoza linia horyzont. 

— To statek — powiedzieć Clavain łagodny. Nie chcieć rozczarować Felek. 

— Tak — powiedziała —. To statek. Al nie rozumieć. To coś więcej. O wiele, wiele więcej. 

Teraz Clavain nieco siebie zaniepokoić. 

— Więcej? 

— Tak. Ponieważ widzieć ten już wcześniej. 

— Wcześniej? 

— Na długi przedtem, zanim w ogół tu przybyć, widzieć to —. Odwróciła siebie ku on, odgarniać włos z twarz i mrużyć oko przed kłuć kropelka nieść wiatrem —. To wilk, Clavainie. Pokazał ja ten widok, kiedy Skade ja z nim sprząc. W tamten czas nie wiedzieć jak go rozumieć. Al teraz już wiedzieć. To wcale nie być wilk. To być Galiana, który przedrzeć siebie do ja, choć wilk wydawać siebie, że wszystek sterować. 

Clavain wiedzieć, co wydarzyć siebie na pokład statek Skade, kiedy Felek być jego zakładnik. Powiedziano mu o eksperyment, o ten, że chwila Felek zerkać w umysł Wilk. Al o Galianie nie wspominać nigdy. 

— To zbieg okoliczność. Nawet jeśli otrzymać wiadomość od Galiany, skąd móc wiedzieć, co siebie wydarzyć tutaj? 

— Nie wiedzieć, ala musieć istnieć jakiś sposobić. Informacja musieć już dotrzeć w przeszłość, gdyż inaczej nic z ten by siebie nie wydarzyć. Teraz wiedzieć tylko, że w jakiś sposobić nasz wspomnąć o ten miejscu — twój lub moje — dotrzeć w przeszłość. Co więcej, dotrzeć on do Galiany —. Felek schylić siebie i dotknąć skała pod stopami —. To sedno sprawa, Clavainie. Nie natknąć siebie na ten miejsce tak po prostu. Przyprowadziła my tu Galiana, ponieważ wiedzieć, że ten ważny. 

Clavain pomyśleć o radiolatarnia, który mu przed chwila pokazać. 

— Jeśli on tutaj była… Felek dokończyć jego myśl: 

— Jeśli by tutaj przybyć, próbować obcować z Żonglerami Wzorców. Próbowałaby z on pływać. I móc jego siebie nie udać… ala założyć, że siebie jego udać. Co by siebie stać? 

Mgła zamknąć zupełny widok. Nie zostać ani ślad po wyłaniać siebie morski wieża. 

— Jej wzorzec neuralne zostać zapamiętane — powiedzieć Clavain, mówić jak we śnie —. Ocean zapisać jego esencja, jego osobowość, jego wspomnąć. Wszystko, co być. Opuściła ten wzorzec fizyczny, ala zostawić w morze również swój holograficzny kopać, wszystek gotowe do zapisać na inny świadomość, na inny umysł. 

— Oni tak właśnie postępować, Clavainie — potwierdzić z nacisk Felka —. Żonglerzy wzorzec zapisywać każdy, kto pływać w ich ocean. 

Clavain spojrzeć w dal, z nadziać że znowu dostrzec statek. 

— Więc ciągło być tutaj. 

— I kiedy popłynąć, również móc do on dotrzeć. To właśnie wiedzieć, Clavainie. Taką wiadomość udać jego siebie przemycić obok wilk. 

Poczuł w oko kłucie. 

— Sprytna ta Galiana. A jeśli siebie mylić? 

— Dowiemy siebie. Niekoniecznie za pierwsza raz, ala siebie do wiedzieć. Musimy tylko pływać i otworzyć umysł. Jeśli być w morze, w zbiorowy pamięć Żonglerów, przywieść on do my. 

— Nie wiedzieć, czy znieść, gdyby siebie ten okazać nieprawda, Felko. 

Ujęła jego dłoń i mocny ścisnąć. 

— Nie mylić siebie, Clavainie, nie mylić siebie. 

Wbrew wszelki prawdopodobieństwo, żywić nadziać, że Felek mieć racja. Pociągnęła go mocnieć za ręka i we dwoje pójść ostrożeń ku morze. 

Michael Connelly 


Adwokat 


Tytuł oryginalny: The Lincoln Lawyer 

Przełożył Łukasz Prasek 



CZĘŚĆ I. Interwencja przedprocesowy 



Poniedziałek, 7 marzec 



Rozdział 1 

Wiatr znad pustynia Mojave pod koniec zima przynosić najczystszy i najbardziej rześki powiatr, jaki ranek można oddychać w okrąg Los Angeles. Czuć w nim smak obietnica. Kiedy tak zaczynać wiać, lubić otwierać okno swoje biuro. Ten zwyczaj znać kilka osoba, na przykład Fernando Valenzuela. Poręczyciel, nie baseballista. Zadzwonił do ja, gdy jechać na posiedzenie wstępny, jaki mieć siebie odbyć o dziewiąta w Lancaster. Pewnie usłyszeć świst wiatr w słuchawka. 

– Mick, być dzisiaj rana na północ? – zapytać. 

– Właśnie być – odrzec, zakręcać okno, żeby go lepiej słyszeć. – Masz coś? 

– Owszem. Chyba kandydat na licencja. Al staja przed sąd dopiero o jedenasta. Zdążysz na ten godzina? 

Valenzuela mieć biuro na Van Nuys Boulevard, przecznica od centrum administracyjny obejmować dwa budynek sądowy i areszt. Nazwał swój firma „Poręczenia majątkowy «Wolność»„. 

Numer jego telefon, umieścić na czerwony neon nad firma, doskonały widać ze strzec skrzydło na trzeci piętro areszt. Numer być wydrapać na ściana obok wszystek automat telefoniczny na każdy oddział areszt. 

Można rzec, że jego nazwisko być na trwała wydrapać na mój bożonarodzeniowy list. Pod koniec rok ofiarowywać każdy osoba z list puszka solić orzeszek. Mieszanki świąteczny. Puszki być przewiązać wstążka z kokarda. Al wewnątrz nie mieć orzeszek – tylko gotówka. Na swój bożonarodzeniowy list mama wiele poręczyciel. Potem aż do wiosna jeść orzeszek z pojemnik Tupperware. Od ostatni rozwód zdarzać siebie, że ten cały mój kolacja. 

Zanim odpowiedzieć na pytać Valenzueli, pomyśleć o rozprawa, na który jechać. Mój klient nazywać siebie Harold Casey. Jeżeli sprawa z wokanda być iść alfabetyczny, bez kłopot zdążyć na posiedzenie o jedenasta w Van Nuys. Al sędzia Orton Powell piastować swój urząd już ostatni kadencja. Odchodził na emerytura. 

Oznaczało ten, że nie musieć siebie już przejmować reelekcja i nic go nie obchodzić nacisk ze strona adwokat. Chcąc zademonstrować swój wolność – i być może odpłacić siebie ten, od który przez dwanaście lato być polityczny uzależnić – lubić wprowadzać zamieszać na sala sądowy. Czasem rozpatrywać sprawa według kolejność alfabetyczny, czas w odwrotny, inny raz według data wnieść oskarżenie. Nigdy nie być wiadomo, który być, dopóki siebie nie zjawić na miejsce. Często obrońca musieć tkwić na sala ponad godzina. Bo tak siebie podobać sędzia Powell. 

– Na jedenasta chyba zdążyć – powiedzieć, nie maić pewność, czy tak rzeczywisty być. – Co ten za sprawa? 

– Od facet czucie gruba forsa. Mieszko w Beverly Hills, zaraz pot wparować adwokat rodzina. Mick, ten naprawdę duży kaliber. 

Zgarnęli go na poła melon, a adwokat jego matka być gotowy przepisać na zabezpieczenie kaucja nieruchomość w Malibu. W ogół nie pytać, czy można obniżyć. Chyba nie za bardzo siebie bać, że może prysnąć. 

– Za co go zgarnąć? – spytać. 

Mój głos nie zdradzać żaden emocja. Zapach pieniądz częsty wywoływać zdrowy rozgorączkować, ala zadbać o kieszeń Valenzueli z okazja niejeden Bożego Narodzenia i wiedzieć, że mama u on przywilej wyłączność. Mogłem siebie pozwolić na spokój. 

– Gliny na początek wlepić mu zarzut o czynny napaść, poważny uszkodzenie ciało i próba gwałt – odrzec poręczyciel. – O ile wiedzieć, prokurator jeszcze nie wnieść oskarżenie. 

Policja zwykły przesadzać z zarzut. Ważne, co ostateczny przedstawić sąd prokurator. Zawsze twierdza, że sprawa przychodzić wół, a wylatywać wróbel. Oskarżenie o próba gwałt i czynny napaść z poważny uszkodzenie ciało móc z powodzenie wylecieć jaka zwykły pobić. Nie być w ten nic dziwny i nie wykroić siebie z ten żaden sprawa z licencja. Mimo ten, gdyby miał szansa ustalić z klient wysokość honorarium na podstawa zarzut, nie wyjść na ten zły, nawet gdyby prokuratura spuścić trocha z ton. 

– Znasz jakiś szczegół? – zapytać. 

– Zatrzymali go wczoraj wieczorem. Chyba nie pójść mu podryw w bar. Adwokat rodzina twierdzić, że kobieta zależeć na kasa. 

Wiesz, po sprawa karny wytoczyć mu proces cywilny. Al nie być taka pewien. Z ten, co słyszeć, dziewczyna wyglądać dość paskudny. 

– Jak siebie nazywać ten adwokat? 

– Chwila. Mam tu gdzieś wizytówka. 

Czekając, aż Valenzuela znajda wizytówka, wyjrzeć przez okno. Za dwa minuta miał siebie znaleźć w Lancaster, a za dwanaście na sala sądowy. Potrzebowałem co najmniej trzy z ten minuta, aby naradzić siebie z klient i przekazać mu zły wiadomość. 

– Mam – odezwać siebie Valenzuela. – Facet nazywać siebie Cecil C. 

Dobbs. Mieszko w Century City. Widzisz, mówić. Pieniądze. 

Valenzuela miał racja. Al ten nie adres adwokat zapowiadać gruba pieniądz. Tylka nazwisko. Znałem reputacja CC. Dobbsa i przypuszczać, że na list jego klient nie mieć prawie nikt, kto nie mieszkać w Bel – Air czy Holmby Hills. Jego klientela jeździć do dom tam, gdzie gwiazda zdawać siebie sięgać ziemia i dotykać namaszczony wybraniec los. 

– Podaj ja nazwisko klient – powiedzieć. 

– Louis Ross Roulet. 

Przeliterował i zapisać imię i nazwisko w notatnik. 

– Prawie jak ruletka, tylko wymawiać siebie „rulej” – ciągnąć Valenzuela. – Przyjedziesz, Mick? 

Najpierw zanotować nazwisko Dobbsa, po co odpowiedzieć mu pytaniem: 

– Dlaczego ja? Sam o ja spytać czy ty ja zaproponować? 

Musiał uważać. Trzeba być zakładać, że Dobbs być sumienny prawnik, który w mgnienie oko zawiadomić kalifornijski adwokatura, gdyby trafić na obrońca płacić poręczyciel za namiar na klient. Zacząłem siebie nawet zastanawiać, czy Valenzuela nie paść przypadek ofiara przygotować przez palestra prowokacja. Nie należeć do pieszczoszek korporacja adwokacki. 

Już wcześniej miał z on na pieniek. I ten nie raz. 

– Po prostu spytać Rouleta, czy mieć adwokat. Obrońcę przed sąd karny. Powiedział, że nie. Wspomniałem mu o ty. Nie naciskać. Powiedziałem tylko, że być dobry. Rozumiesz, dyskretny reklama, nic więcej. 

– A Dobbs zjawić siebie wcześniej czy później? 

– Później. Roulet zadzwonić do ja rana z areszt. Wsadzili go na strzec piętro i chyba zobaczyć neon. Dobbs pokazać siebie dopiero pot. Powiedziałem mu, że w ten wchodzić, dać ci referencja i łyknąć bez problem. Ma tam być o jedenasta. Poznasz go i sam siebie przekonać. 

Przez dłuższy chwila milczeć. Zastanawiałem siebie, jak daleki Valenzuela być ze ja szczery. Taki tuz jak Dobbs musieć mieć swoje człowiek. Jeśli akurat sprawa karny nie być jego mocny strona, na pewno miał specjalista w kancelaria alba przynajmniej trzymać ktoś w odwód. Wersja przedstawić przez Valenzuelę przeczyć jednak taki hipoteza. Roulet zgłosić siebie do on z pusty ręka. Wniosek z ten taka, że w sprawa być więcej niewiadoma nizać pewnik. 

– Hej, Mick, być tam? – popędzić ja Valenzuela. 

Podjąłem decyzja. Decyzję, który mieć ja zaprowadzić do Jesusa Menendeza i który miał wielokrotny żałować. Al w tej chwila uznać, że tak właśnie powinien postanowić. 

– W porządek – powiedzieć do telefon. – Do zobaczyć o jedenasta. 

Już siebie miał rozłączyć, gdy usłyszeć jeszcze głos Valenzueli. 

– Będziesz o ja pamiętać. Mick? No wiedzieć, jeżeli siebie okazać, że ten faktyczny licencja. 

Nigdy wcześniej Valenzuela nie upominać siebie o swoje należność. 

Jego prośba tylko pogłębić mój paranoiczny obawa. Ostrożnie dobierać słowo, sformułować odpowiedź, który móc usatysfakcjonować jego i korporacja adwokacki – na wypadek gdyby słuchać ja jego przedstawiciel. 

– Nie martwić siebie, Val. Jesteś na mój świąteczny list. 

Zanim zdążyć odpowiedzieć, zamknąć telefon i polecić kierowca wysadzić siebie przed sąd przy wejście dla personel. Spodziewałem siebie, że być tu krótszy kolejka do wykrywacz metal, a strażnica zwykły nie zwracać uwaga na przemykać chyłkiem adwokat, który spieszyć siebie na rozprawa. 

Rozmyślając o Louis Ross Roulecie i jego sprawa, o czekać ja bogactwo i niebezpieczeństwo, odkręcić okno, przez ostatni minuta rozkoszować siebie chłodny powietrze. Wciąż czuć w nim smak obietnica. 



Rozdział 2 

Kiedy wejść do sala wydział 2A, po oba strona barierka tłoczyć siebie już prawnik, który naradzać siebie i gawędzić. Widząc woźny sądowy, który siedzieć już za swoje biurko, odgadnąć, że sesja rozpocząć siebie punktualny. Za chwila na sala miał siebie pojawić sędzia. 

W okrąg Los Angeles funkcja woźna sądowy pełnić zastępca szeryf przydzielić do służba w areszt. Podszedłem do biurko ustawić obok barierka, tak aby obywatel móc zadawać woźny pytać, nie naruszać przestrzeń przeznaczyć dla prawnik, oskarżona i personel sądowy. Zobaczyłem, że przed zastępca szeryf leża wokanda. Zerknąłem na przypiąć do mundur plakietka z nazwisko – R. Rodriguez. 

– Roberto, mieć na list mój klient? Harold Caseya? 

Woźny przesunąć palec po kartka, ala szybka go zatrzymać. 

Miałem szczęście. 

– Tak, Casey. Jest drug. 

– Dzisiaj jechać alfabetyczny. To dobro. Będę miał czas z nim pogadać? 

– Nie, wprowadzać już pierwsza grupa. Właśnie ich wywołać. 

Zaraz wyjść sędzia. Może być miał para minuta, jak twój klient być w zagroda. 

– Dziękuję. 

Kiedy ruszyć w kierunek bramka w barierka, woźny zawołać za mną: 

– Mam na imię Reynaldo, nie Roberta. 

– Jasne. Przepraszam, Reynaldo. 

– W mundur wszystek wyglądać tak sam, nie? 

Nie wiedzieć, czy miał ten być żart, czy przytyk. Nie odpowiedzieć. Uśmiechnąłem siebie tylko i wejść za barierka. Skinąłem głowa kilka prawnik, który nie znać, i kilka, który znać. Jeden z on zatrzymać ja, by zapytać, ile czas zamierzać zająć sędzia, bo chcieć mniej więcej wiedzieć, kiedy mieć wrócić na rozpatrzeć sprawa swoje klient. Odparłem, że mój być krótki. 

Podczas posiedzenie wstępny oskarżona wyprowadzać siebie z areszt w grupa po cztery i umieszczać w częsty oddzielić od reszta sala sądowy bariera z drewno i szkła, zwać potoczny zagroda. Dzięki ten podsądny móc siebie naradzać z adwokat, czekać, aż zostać wywołać przez sąd. 

Zbliżyłem siebie do zagroda w chwila, gdy zastępca szeryf otworzyć drzwi cela przylegać do sala, skąd wyjść cztery oskarżona pierwsza na list. Ostatni w drzwi ukazać siebie Harold Casey, mój klient. Zająłem miejsce przy boczny ściana, żeby mieć odrobina prywatność – przynajmniej z jeden strona – po co przywołać go gest. 

Casey być wysoki i zwalisty, podobny jak wszystek członek gang motocyklowy „Road Saints” – alba klub, jak wola siebie nazywać. Podczas pobyt w areszt w Lancaster zgodny z mój prośba ostrzyc siebie i ogolić, dlatego prezentować siebie całkiem porządny, jeśli nie liczyć tatuaż pokrywać cały ramię i wystawać spod kołnierzyk. Z ten jednak nic siebie nie dać zrobić. Nie wiedzieć za bardzo, jaki wrazić na ława przysięgła wywoływać tatuaż, ala podejrzewać, że zbyt korzystny, zwłaszcza gdy skóra oskarżony zdobić wyszczerzyć czaszka. Wiem natomiast, że przysięgła na ogół nie przeszkadzać, jeśli podsądny lub jego obrońca nosić kucyk. 

Casey vel Hardy Kask lub Hardziel, jak nazywać go w klub, zostać oskarżony o uprawiać, posiadać i handel marihuana, postawić mu także zarzut dotyczyć twardy narkotyk i bronić. 

W trakt poranny nalot na ranczo, gdzie mieszkać, zastępca szeryf znaleźć szopa i kompleks blaszany barak, który zamienić w cieplarnia. Zabezpieczono ponad dwa tysiąc dorodny roślina oraz ponad dwadzieścia osiem kilo zebrać marihuana opakować w plastikowy torebka różny wielkość. Do ten trzysta czterdziesty gram czysta metedryny, który podczas pakować posypać zebrać roślina, żeby wzmocnić działać trawka, oraz mały arsenał bronić, który spora część, jak siebie później okazać, być kraść. 

Na pozór Hardy Kask być ugotować. Stan Kalifornia miał go na widelec. Kiedy go znaleźć, spać na kanapa w szop, piąć stopa od stół do pakować. W dodatek wcześniej już dwa raz skazać go za przestępstwo związać z narkotyk i nadal być na zwolnić warunkowe. W stać Kalifornia obowiązywać zasada „do trzy raz sztuka”. Realistycznie rzec brać, nawet gdyby wszystek pójść dobro, Caseyowi grozić co najmniej dziesięć lato więzić. 

Niezwykłość sprawa Caseya polegać jednak na ten, że oskarżony, nawet maić w perspektywa skazać, nie móc siebie doczekać proces. Odmówił zrzeczenie siebie prawo do szybki proces i cały trzy miesiąc po aresztować cierpliwy czekać na rozprawa. Niecierpliwił siebie, bo jego jedyny nadziać być apelacja od prawdopodobny wyrok. Dzięki swój obrońca Casey zobaczyć światełko w tunel – promyczek nadzieja, który w mrok sprawa potrafić odnaleźć tylko dobry adwokat. Światełko dać początek strategia obrona, który móc przynieść Caseyowi wolność. Plan być odważny i wymagać od Caseya poświęcenie czas, jak musieć upłynąć przed rozprawa apelacyjny, ala mój klient i ja wiedzieć, że ten jedyny realny szansa. 

Rysa na oskarżenie nie polegać na przyjąć założenie, że Casey uprawiać, pakować i sprzedawać marihuana. Oskarżenie przyjąć absolutny słuszny założenie, na który mieć niezbity dowód. 

Słaby strona argument być jednak sposobić zdobyć ten dowód. Podczas rozprawa musieć wskazać rysa, dokładny on przeanalizować, dopilnować, by znaleźć siebie w protokół, a następny przekonać sąd apelacyjny do ten, do co nie udać ja siebie przekonać sędzia Ortona Powell we wniosek przedprocesowy – by wycofać dowód z postępować. 

Ziarno oskarżenie zostać posiać w pewien wtorek w połowa grudzień, gdy Harold Casey wejść do „Home Depot” w Lancaster i zrobić zwykły zakup, wśród który znaleźć siebie trzy żarówka używać w uprawa hydroponiczny. Traf chcieć, że tuż za nim w kolejka do kasa stać zastępca szeryf po służba, który kupować lampka świąteczny. Funkcjonariusz rozpoznać niektóry z tatuaż na ramię Caseya – w szczególność czaszka z aureola być symbol „Road Saints” – i szybka skojarzyć fakt. Mimo że zastępca szeryf być po służba, służbista ruszyć za harley Caseya i dotrzeć do ranczo w daleki Pearblossom. Informację o ten przekazać wydział narkotykowy w biuro szeryf, który wysłać nad ranczo oznakować helikopter z kamera termowizyjny. Następnie sędzia otrzymać zdjąć ukazywać krwiście czerwony plama w miejsce, gdzie stać szop i barak, wraz ze złożone pod przysięga oświadczenie zastępca szeryf, który widzieć, jak Casey kupować żarówka. Nazajutrz rana zbudzić spać na kanapa Caseya, przedstawiać mu podpisać nakaz rewizja. 

W trakt wcześniejszy posiedzenie starać siebie dowieść, że wszystek dowód przeciw Caseyowi należeć wyłączyć ze sprawa, ponieważ prawdopodobny przyczyna rewizja stanowić naruszyć jego prawo do prywatność. Wykorzystanie codzienny zakup w sklep jaka punkt wyjście do dalszy naruszyć prywatność w forma obserwacja z ziemia i powietrze oraz wykonywać zdjąć kamera termowizyjny z pewność zostać uznać za nadużycie przez autor konstytucja. 

Sędzia Powell odrzucić mój argumentacja i sprawa mieć zostać rozstrzygnąć w droga proces lub ugoda. Tymczasem na jaw wyjść nowa informacja, który móc zwiększyć szansa powodzenie apelacja. Analiza zdjąć zrobić podczas przelot nad dom Caseya i specyfikacja ogniskowa obiektyw kamera używać przez zastępca szeryf wykazać, że w chwila robić zdjąć helikopter lecieć nie wyżej nizać dwieście stopa nad ziemia. Sąd Najwyższy Stan Zjednoczonych postanowić, że obserwacja lotniczy nieruchomość podejrzany nie naruszać jego prawo do prywatność, jeżeli samolot lub helikopter pozostawać w publiczny przestrzeń powietrzny. Poleciłem Raul Levin, mój detektyw, sprawdzić dać lot w Federalnym Zarządzie Lotnictwa. Nad ranczo Caseya nie przebiegać żaden korytarz powietrzny żaden lotnisko. Minimalny pułap lot nad ranczo wynosić tysiąc stopa. 

W trakt zbierać dowód przeciw Caseyowi funkcjonariusz z biuro szeryf wyraźny naruszyć jego prywatność. 

Musiał więc złożyć wniosek o rozpatrzeć sprawa w droga procesowy, a podczas rozprawa wycisnąć z zastępca szeryf i pilot zeznać, na jaki wysokość lecieć nad ranczo. Jeżeli powiedzieć prawda, być mój. Jeśli skłamać, tenże być mój. Nie przepadać za upokarzać stróż prawo przed oblicze sąd, ala miał nadziać, że skłamać. Kiedy ława przysięgła widzieć, że glina występować jaka świadek kłam, sprawa mieć duha szansa zakończyć siebie tu i teraz. Od wyrok uniewinniać oskarżenie nie przysługiwać odwołać. 

Tak czy owak być pewien, że wygrać mama w kieszeń. Trzeba być tylko przystąpić do rozprawa. Była jednak jeden przeszkoda i właśnie o on musieć porozmawiać z Caseyem, zanim jeszcze na sala zjawić siebie sędzia. 

Mój klient wolny krok zbliżyć siebie do róg zagroda. Nie przywitać siebie ze ja, ja tenże dać siebie spokój z uprzejmość. Wiedział, co chcieć. Już wcześniej odbywać podobny rozmowa. 

– Haroldzie, ten być posiedzenie wstępny – zacząć. – Muszę powiedzieć sędzia, czy być gotowić do proces. Wiem, że oskarżenie być gotowe. Dzisiaj kolej na my. 

– No i? 

– No i być mały kłopot. Ostatnim raz, kiedy tu być, mówić, że dostać pieniądz. Znowu siebie spotykać, a pieniądz nie mieć. 

– Nie martwić siebie. Mam twój pieniądz. 

– Dlatego siebie właśnie martwić. Ty mieć mój pieniądz. Nie ja. 

– Są w droga. Wczoraj gadać z szef. Są w droga. 

– Ostatnim raz mówić ten sam. Nie pracować za darmo, Harold. Ekspert, który oglądać zdjąć, tenże nie pracować za darmo. Po zaliczka nie mieć już ślad. Potrzebuję więcej pieniądz, bo inaczej być musieć siebie znaleźć nowe obrońca. Z urząd. 

– Żadnych obrońca z urząd. Chcę ty. 

– Mam wydatek i musieć jeść. Wiesz, ile co tydzień kosztować ogłosić w książka telefoniczny? Zgadnij. 

Casey milczeć. 

– Okrągły tysiąc. Średnio tysiąc tygodniowy tylko po ten, żeby nie zdjąć ja ogłosić, nie liczyć jedzenie, rata hipoteczny, utrzymać dziecko i benzyna do lincoln. Nie robić ten w zamiana za obietnica, Harold. Do praca zachęcać ja zielone papierek. 

Moje słowo nie wywrzeć na Caseyu żaden wrazić. 

– Zorientowałem siebie co i jak – odrzec. – Nie móc ja zostawić. Nie teraz. Sędzia ci na ten nie pozwolić. 

Sala ucichnąć, ponieważ w drzwi gabinet ukazać siebie sędzia, wspiąć siebie po dwa schodek i zasiąść w swoje fotel. Woźny zarządzić cisza. Kurtyna pójść w góra. Przez dłuższy chwila patrzyć na Caseya, po co odsunąć siebie od zagroda. Mój klient miał wiedza o prawie i jego mechanizm wynieść z więzić. Wiedział więcej nizać inny. Mimo ten czekać go niespodzianka. 

Zająłem miejsce przy barierka za ława oskarżona. Pierwsza rozpatrywać sprawa dotyczyć ponowny ustalić kaucja i sąd szybka siebie z on uporać. Kiedy po chwila urzędnik zapowiedzieć sprawa „Stan Kalifornia przeciw Caseyowi”, podejść do stół. 

– W imię obrona Michael Haller – powiedzieć. 

Prokurator także zameldować swój obecność. Młody człowiek nazywać siebie Victor DeVries. Nie miał pojąć, co go czekać podczas proces. Sędzia Orton Powell zadać rutynowy pytać, czy w ostatni chwila nie pojawić siebie możliwość ugoda. Każdy sędzia mieć szczelny wypełnić kalendarz i z moc swoje urząd może wydać postanowić o rozstrzygnąć sprawa w droga porozumieć. Ostatnią wiadomość, jaka chcieć usłyszeć, być oświadczenie o brak zgoda między strona, co oznaczać konieczność przeprowadzić proces. 

Al Powell przyjąć złe wieścić od ja i od DeVriesa z zmącić spokój, po co spytać, czy być gotowić stawić siebie przed sąd jeszcze w ten tydzień. Prokurator przytaknąć, ja nie. 

– Wysoki sąd – powiedzieć – jeśli ten możliwe, prosić o odroczenie rozprawa do przyszły tydzień. 

– Mogę poznać powód tej zwłoka, pan Haller? – spytać cierpliwy sędzia. – Oskarżenie być gotowe, a ja zamierzać zakończyć ten sprawa. 

– Ja także, wysoki sąd. Al obrona mieć kłopot z ustalić miejsce pobyt świadek, który konieczny należeć przesłuchać. 

Niezbędnego świadek, wysoki sąd. Mam nadziać, że odroczenie o tydzień powinien wystarczyć. W przyszły tydzień być gotowić do rozprawa. 

Jak siebie móc spodziewać, DeVries sprzeciwić siebie zwłoka. 

– Wysoki sąd, oskarżenie pierwszy raz dowiadywać siebie o brak świadek. Pan Haller miał prawie trzy miesiąc na jego odnaleźć. Sam naciskać na przyspieszyć proces, a teraz chcieć czekać. 

Przypuszczam, że ten zagrywka taktyczny, ponieważ wobec niezbity dowód w sprawie… 

– Resztę prosić zachować dla przysięgła, pan DeVries – przerwać mu sędzia. – Pan Haller, czy wystarczyć pan tydzień na rozwiązać ten problem? 

– Tak, wysoki sąd. 

– Wobec ten oczekiwać pan i pan Caseya w przyjść poniedziałek. Spodziewam siebie, że być pan gotowić. Czy wyrazić siebie jasny? 

– Tak, wysoki sąd. Dziękuję. 

Urzędnik wywołać następny sprawa, a ja odsunąć siebie od stół obrona, przyglądać siebie, jak zastępca szeryf wyprowadzać z zagroda mój klient. Casey zerknąć na ja z mina wyrażać złościć i zarazem dezorientacja. Podszedłem do Reynalda Rodriguez i zapytać, czy wpuścić ja do cela, żeby móc siebie jeszcze przez chwila naradzić z klient. Była ten uprzejmość zwyczajowy wyświadczać stała bywalec sala sądowy. Rodriguez wstać, otworzyć drzwi za swoje biurko i gest zaprosić ja do środek. Pamiętałem, aby ten raz zwrócić siebie do on, używać właściwy imię. 

Casey siedzieć w cela z jeszcze jeden oskarżona – ten, który sprawa wywołać wcześniej. Pod trzy ściana przestronny pomieszczenie stać ławka. Nieszczęście aresztant polegać na ten, że jeśli ich sprawa znaleźć siebie na początek wokanda, musieć pot czekać w tej klatka, aż zebrać siebie w on tyle osoba, by zapełnić furgonetka, który mieć ich odeskortować do areszt okręgowy. Casey natychmiast podejść do krata, żeby ze ja porozmawiać. 

– Co ten niby za świadek? – natrzeć na ja. 

– Pan Kasa – odeprzeć. – Żeby ruszyć ze sprawa, potrzebować tylko pan Kasy. 

Casey skrzywić siebie ze złość. Próbowałem uprzedzić jego atak. 

– Posłuchaj, Harold, wiedzieć, że szybka chcieć mieć z głowa proces, a pot apelacja. Al za pospieszny trzeba zapłacić. Z własny bolesny doświadczenie wiedzieć, że ściągać z ktoś forsa, kiedy już bryk na swoboda, nigdy nie wychodzić ja na dobry. Chcesz grać, ten płacić. Teraz, nie pot. 

Skinąłem głowa i już miał siebie odwrócić w strona drzwi prowadzić na wolność, ala postanowić powiedzieć mu coś jeszcze. 

– Niech ci siebie nie wydawać, że sędzia nie wiedzieć, o co chodzić – oznajmić. – Trafił ci siebie prokurator żółtodziób, który nie musieć siebie co miesiąc martwić o zarobek. Al sędzia Powell, zanim go wybrać na urząd, przez długi latać być adwokat. Dobra wiedzieć, co ten być poszukiwać „niezbędnych świadków”, pewny nie potraktować zbyt życzliwy oskarżony, który nie płacić swoje obrońca. Puściłem do on oko, Harold. Jeżeli zechcieć, być móc oddać sprawa. 

Wolałbym jednak wrócić tu w przyjść poniedziałek i powiedzieć mu, że znaleźć świadek i być gotowić. Rozumiesz? 

Casey z początek siebie nie odzywać. Odszedł w głąb cela i usiąść na ławka. Wreszcie, nie patrzyć w mój strona, powiedział: 

– Muszę siebie tylko dostać do telefon. 

– To już brzmieć lepiej. Powiem zastępca szeryf, że musieć zadzwonić. Zadzwoń, a pot cierpliwy czekać. Widzimy siebie w przyszły tydzień i zabierać siebie do robot. 

Szybkim krok skierować siebie do drzwi. Nie cierpieć areszt. Prawdę mówić, nie wiedzieć dlaczego. Chyba czas granica wydawać ja siebie zbyt cienki. Granica oddzielać obrońca kryminalista od kryminalista. Czasem nie mama pewność, po który strona krata właściwy być. I kiedy wychodzić z cela, tak sam jak wejść, zawsze uważać ten za niepojęty cud. 



Rozdział 3 

W korytarz sądowy włączyć komórka i zadzwonić do swoje kierowca, informować go, że już wychodzić. Potem sprawdzić poczta głosowy, gdzie znaleźć wiadomość od Lorny Taylor i Fernando Valenzueli. Postanowiłem oddzwonić do on już z samochód. 

Earl Briggs, mój szofer, podstawić lincoln tuż przed wyjście. 

Earl nie wysiąść ani nie otworzyć ja drzwi – nic z ten rzecz. Zawarliśmy umowa, według który miał ja wozić, by w ten sposobić odpracować honorarium, jaki być ja winien za wyrok dozór sądowy, który otrzymać za handel kokaina. Płaciłem mu dwadzieścia dolar za godzina, ala połowa potrącać na poczet zaległy honorarium. Było ten wprawdzie mniej dochodowy zająć nizać dilerka w osiedle, ala na pewno bezpieczniejszy, legalny i znaczny lepiej wyglądać w CV. Earl twierdzić, że chcieć zacząć porządny życie, a ja mu wierzyć. 

Podchodząc do lincoln, usłyszeć dobiegać zza zamknąć okno pulsować hip – hop. Ledwie jednak dotknąć klamka, Earl wyłączyć muzyka. Usiadłem z tył i polecić zawieźć siebie z powrót do Van Nuys. 

– Czego słuchać? – spytać. 

– Hm, ten być Three Six Mafia. 

– „Dirty south”? 

– Aha. 

W ciąg lato zdobyć zły rozeznać w subtelny zróżnicować rap i hip – hopu, gatunkowy, regionalny i inny. Tej muzyk na ogół słuchać większość mój klient, a wiele czerpać z on natchnąć do podejmować decyzja w życie. 

Wziąłem pudełko po but pełny kaseta ze sprawa Boylestona i wybrać jeden na chybić trafić. Sprawdziłem jego numer i czas w spis nagrać, jak miał w pudełko. Podałem taśma Earlowi, który załadować on do odtwarzacz w deska rozdzielczy. Nie musieć mu mówić, żeby ściszyć, ustawiać głośność na poziom dźwiękowy tło. Earl pracować u ja od trzy miesiąc. Wiedział, co robić. 

Roger Boyleston być jeden z niewiele mój klient z przydział sądowy. Postawiono mu kilka zarzut o handel narkotyk. Dzięki podsłuch, jak założyć w jego telefon Agencja do Walki z Narkotykami, aresztować Boylestona i zabezpieczyć sześć kilogram kokaina, który zamierzać rozprowadzić przez sieć diler. Taśm być mnóstwo – ponad pięćdziesiąt godzina nagrać rozmowa telefoniczny. Boyleston rozmawiać z wiele osoba o ten, co siebie może zdarzyć i kiedy. Dla rząd sprawa być pestka. 

Boylestona czekać długi odsiadka, a ja nie pozostać nic inny, jak wynegocjować ugoda i postarać siebie o niższy wyrok w zamiana za współpraca oskarżony. To jednak nie mieć żaden znaczenie. 

Ważne być kaseta. Wziąłem sprawa właśnie ze wzgląd na taśma. 

Rząd federalny płacić ja za ten, żeby jeść przesłuchać, przygotowywać siebie do obrona. Oznaczało ten, że rząd do spółka z Boylestonem fundować ja co najmniej pięćdziesiąt pełnopłatny godzina praca jeszcze przed ogłosić wyrok. Dlatego pamiętać, aby podczas podróż lincoln sumienny wymieniać taśma. I gdyby przyjść ja położyć dłoń na ksiądz i przysiąc, że być mówić prawda, móc z czysta sumienie oświadczyć, że wysłuchać wszystek kaseta, za który wystawić rachunek Wujowi Sam. 

Najpierw zadzwonić do Lorny Taylor. Lorna być menedżer mój sprawa. W ogłosić na poła strona książka telefoniczny i w reklama rozlepić na trzydzieści sześć przystanek autobusowy w znać z największy liczba przestępstwo południowy i wschodni częsty okrąg być wydrukować numer telefon jego dwupokojowy mieszkać przy Kings Road w West Hollywood. Ten sam adres być znać korporacja adwokacki Kalifornia oraz wszystek urzędnik sądowy. 

Lorna stanowić mój strefa buforowy. Jeśli ktoś chcieć siebie ze ja skontaktować, najpierw musieć zgłosić siebie do on. Numer komórka dawać niewiele osoba, a mój prywatność strzec Lorna. 

Jest nieugięty, inteligentny, profesjonalny i piękno. Od pewien czas o tej ostatni cecha móc siebie jednak przekonywać zaledwie raz na miesiąc, kiedy zabierać on na lunch alba podpisywać rachunek. 

– Lorna prowadzić także mój księgowość. 

– Biuro prawny – usłyszeć w słuchawka. 

– Przepraszam, być jeszcze w sąd – powiedzieć, tłumaczyć, dlaczego nie odebrać jego telefon. – Co być? 

– Rozmawiałeś z Val, prawda? 

– Tak. Właśnie jechać do Van Nuys. Mam zdążyć na jedenasta. 

– Dzwonił do ja, żeby siebie upewnić. Wydawał siebie zdenerwować. 

– Uważa, że trafić na żyła złoto. Chce mieć pewność, że dostać swój działka. Oddzwonię i go uspokoić. 

– Sprawdziłam wstępny ten Louis Ross Rouleta. Wypłacalność bez zarzut. Nazwisko kilka raz pojawiać siebie w archiwum „Timesa”. Same transakcja sprzedaż nieruchomość. Chyba pracować w biuro handel nieruchomość w Beverly Hills. Firma nazywać siebie Windsor Residential Estates. I wyglądać na ten, że obsługiwać tylko najbardziej ekskluzywny okolica – żaden dom z tabliczka na front. 

– To dobro. Coś jeszcze? 

– W tej sprawa nic. Poza ten telefon jak zwykły. 

Czyli mieć zwykły liczba zgłosić od człowiek, który zobaczyć ogłosić w książka telefoniczny alba na przystanek i potrzebować adwokat. Zanim jednak klient wzbudzić mój zainteresować, musieć przekonać Lornę, że może zapłacić za usługa. Praca Lorny przypominać zadać pielęgniarka w rejestracja izba przyjąć. 

Trzeba jego być pokazać ważny polisa ubezpieczeniowy, żeby udzielić pozwolenie na wizyta u lekarz. Obok telefon Lorna trzymać cennik rozpoczynać siebie od stały honorarium w wysokość piąć tysiąc za jazda po pijać po stawek za godzina praca w sąd w wypadek poważny przestępstwo. Moja menedżer sprawdzać, czy każdy potencjalny klient być wypłacalny i czy znać cena występek, o który być oskarżony. Powiada się: „Jeśli nie chcieć w pudel gnić, lepiej w zgoda z prawo żyć”. Lorna mieć własny wersję: „Jeśli nie chcieć płacić nic, lepiej w zgoda z prawo żyć”. Przyjmuje MasterCard i Visa i zdobywać potwierdzenie transakcja, zanim jeszcze klient zjawić siebie u ja. 

– Nikt znajomy? – zapytać. 

– Z Twin Towers dzwonić Gloria Dayton. 

Jęknąłem. Twin Towers być główny areszt okręgowy w centrum miasto. Jedną wieża zajmować kobieta, drugi mężczyzna. Gloria Dayton być droga prostytutka, który od czas do czas korzystać z mój usługa prawny. Pierwszy raz reprezentować on co najmniej dziesięć lato ten, gdy być młodszy, nie ćpać, a w jego oko jeszcze tlić siebie życie. Dziś bronić on gratis. Nigdy nie wystawiać jego rachunek. Próbowałem on tylko przekonać, żeby zacząć życie inaczej. 

– Kiedy on zgarnąć? 

– W noc. Właściwie dzisiaj rana. Staje przed sąd po lunch. 

– Nie wiedzieć, czy zdążyć z Van Nuys. 

– Jeszcze jeden problem. Poza ten, co zwykły, być zarzut o posiadać kokaina. 

Wiedziałem, że Gloria szukać klient wyłączny przez Internet, gdzie na różny strona występować jaka Glory Days [* Dni chwała (przyp. tłum)]. Nie włóczyć siebie po ulica ani podejrzana bar. Bywała zatrzymywać zwykły przez tajniak z obyczajówka, który udać siebie pokonać jego system zabezpieczenie i umówić siebie na randka. Fakt, że w chwila spotkać mieć przy siebie kokaina, świadczyć! alba o jego wyjątkowy zaniedbać, alba o ten, że narkotyk podrzucić jego gliniarz. 

– Dobra, jeżeli siebie znowu odezwa, powiedzieć jego, że spróbować tam dojechać, a jak ja nie być, ten ktoś przysłać. Zadzwonisz do sąd i potwierdzić godzina posiedzenie? 

– Zaraz siebie ten zająć. Al Mickey, kiedy zamierzać jego powiedzieć, że ten ostatni raz? 

– Nie wiedzieć. Może dzisiaj. Coś jeszcze? 

– A nie dosyć jak na jeden dzień? 

– Chyba wystarczyć. 

Rozmawialiśmy jeszcze przez chwila o mój plan zająć na reszta tydzień. Otworzyłem laptop na składać blat, żeby siebie upewnić, czy mój kalendarz zgadzać siebie z termin zapisać u Lorny. Miałem dwa poranny rozprawa w sąd, a w czwartek całodzienny proces. Same sprawa o narkotyk z południe miasto. Mój chleb powszedni. Pod koniec rozmowa obiecać, że zadzwonić do on zaraz po posiedzenie w Van Nuys i dać jego znać, jak wpływ może mieć sprawa Rouleta na mój harmonogram. 

– Jeszcze jeden – dodać. – Mówiłaś, że firma, w który pracować Roulet, zajmować siebie wyłączny ekskluzywny nieruchomość, tak? 

– Tak. We wszystek umowa z archiwum, w który figurować jego podpis, być siedmiocyfrowy kwota. W parę nawet ośmiocyfrowe. Holmby Hills, Bel – Air, tylko taki okolica. 

Skinąłem głowa, myśleć, że ze wzgląd na swój status Roulet może być obiekt zainteresować media. 

– Daj cynk Trójnogowi – zaproponować. 

– Jesteś pewien? 

– Tak, może udać siebie na ten skorzystać. 

– Zrobi siebie. 

– Pogadamy później. 

Gdy zamykać telefon, Earl wjechać na autostrada Antelope Valley i ruszyć na południe. Było dość wczesny i uznać, że bez problem zdążyć do Van Nuys na jedenasta, gdy Roulet miał siebie stawić przed oblicze sąd. Zadzwoniłem do Fernando Valenzueli, żeby go o ten poinformować. 

– Bardzo dobro – oznajmić poręczyciel. – Będę czekać. 

Zobaczyłem dwa motocykl mijać mój samochód. Obaj motocyklista być ubrać w czarna skórzany kurtka z naszyć na plecy czaszka w aureola. 

– Coś jeszcze? – spytać. 

– Tak, powinien chyba o coś wiedzieć – odrzec Valenzuela. 

– Kiedy jeszcze raz sprawdzać w sąd godzina posiedzenie, dowiedzieć siebie, że do sprawa wyznaczyć Maggie McPershing. Nie wiedzieć, czy ten dla ty problem, czy nie. 

Tak siebie składać, że Maggie McPershing, czyli Margaret McPherson, być jeden z najsurowszy zastępca prokurator okręgowy pracować w sąd w Van Nuys i działać z precyzja i niszczycielski siła rakieta średni zasiąg. Tak siebie również składać, że być mój pierwsza eksżona. 

– Dla ja żaden – odeprzeć bez wahać. – To on być mieć problem. 

Oskarżony mieć prawo wybór adwokat. Jeżeli między obrońca a oskarżyciel występować konflikt interes, wycofać musieć siebie prokurator. Wiedziałem, że Maggie obarczyć ja odpowiedzialność za utrata szansa prowadzenie zły zapowiadać siebie sprawa, ala nic nie móc na ten poradzić. Już siebie tak nieraz zdarzać. Wciąż miał w laptop wniosek o odsunąć prokurator z poprzedni sprawa, w który przeciąć siebie nasz droga. W raz potrzeba wystarczyć tylko zmienić nazwisko oskarżony i wydrukować. Jeden ruch i Maggie znikać ze scena. 

Dwa motocykl znaleźć siebie teraz przed my. Odwróciłem siebie i spojrzeć przez tylny szyba. Za my jechać jeszcze trzy harley. 

– Wiesz chyba, co ten znaczyć – powiedzieć do telefon. 

– Nie, co? 

– Będzie chcieć skasować kaucja. Zawsze tak robić w przestępstwo przeciwko kobieta. 

– Cholera, i może siebie jego udać? Stary, liczyć na ładny sumka. 

– Nie wiedzieć. Mówiłeś, że facet mieć ustawić rodzina i CC. Dobbsa. Postaram siebie ten wykorzystać. Zobaczymy. 

– Cholera. 

Valenzuela już widzieć znikać za horyzont wielki pieniądz. 

– Do zobaczyć na miejsce, Val. 

Zamknąłem komórka i spojrzeć na Earla. 

– Jak długi już mama eskorta? – zapytać. 

– Dopiero siebie zjawić – powiedzieć Earl. – Mam coś zrobić? 

– Najpierw zobaczyć, o co im… 

Nie musieć kończyć zdać. Jeden z motocyklista z tył zrównać siebie z lincoln i dać my znak, żeby skręcić w najbliższy zjazd prowadzić do park Vasquez Rocks. Poznałem w nim Teddy'ego Vogel, mój były klient i najważniejszy z „Road Saints”, który nigdy nie trafić za kratka. Fizycznie tenże być chyba najpotężniejszy w gang. Ważył co najmniej sto pięćdziesiąt kilo i wyglądać jak gruby dzieciak siedzący na motor młodszy brat. 

– Zjedź, Earl – powiedzieć. – Zobaczymy, o co mu chodzić. 

Zatrzymaliśmy siebie na parking obok ostry skała nazwać na pamiątka bandyta, który ukrywać siebie w on sto lato ten. Na jeden z najwyższy występ skalny dwoje człowiek urządzić siebie piknik. Pomyślałem, że nie czuć siebie najlepiej, jeść kanapka w tak bezpieczny miejsce i tak wygodny pozycja. 

Gdy Teddy Vogel podejść do samochód, odkręcić okno. 

Czterej pozostać wyłączyć silnik, ala nie zsiadać z motocykl. Vogel pochylić siebie i oprzeć masywny przedramię na krawędź okno. Poczułem, jak auto przechyla siebie na bok o kilka centymetr. 

– Jak lecieć, mecenas? – zapytać. 

– Wspaniale, Ted – odrzec, nie używać jego przydomek. 

„Road Saints” nazywać swoje herszt Misiek. 

– Gdzie siebie podziać twój kitka? 

– Nie podobać siebie parę osoba, więc obciąć. 

– Przysięgłym, co? Pewnie sam sztywniak. 

– O co chodzić, Ted? 

– Dzwonił do ja Hardziel z pudło w Lancaster. Mówił, że jechać na południe i że móc ty złapać w droga. Podobno przeciągać jego sprawa i wziąć siebie do robot, dopiero jak dostać kasa. To prawda, mecenas? 

Powiedział ten normalna ton. Ania w głos, ani w słowo nie wyczuwać siebie groźba. I nie czuć siebie zagrozić. Dwa latać ten Vogel postawić zarzut czynny napaść i porwać, ala udać ja siebie wytargować zwykły zakłócenie spokój. Misiek prowadzić należeć do „Saints” klub ze striptiz przy Sepulveda w Van Nuys. 

Aresztowano go, kiedy siebie dowiedzieć, że jeden z jego najbardziej dochodowy tancerka rzucić praca i przenieść siebie do konkurencja naprzeciwko. Vogel pójść na drugi strona ulica, ściągnąć dziewczyna ze scena i zanieść z powrót do swoje klub. Tancerka być naga. Policję zawiadomić mijać ich kierowca. Ta sprawa być jeden z mój lepsze występ i Vogel dobro o ten wiedzieć. Miał do ja słabość. 

– Mniej więcej prawda – powiedzieć. – Żyję z tej praca. Jeżeli Casey chcieć, żeby dla on pracować, musieć ja płacić. 

– W grudzień dostać piąć kawałek – przypomnieć ja Vogel. 

– Dawno ich nie mieć, Ted. Ponad połowa pójść na ekspert, który mieć rozwalić oskarżenie. Resztę wziąć ja, ala już odpracować te godzina. Jeżeli mama iścić na proces, musieć napełnić bak. 

– Chcesz jeszcze piąć? 

– Nie, potrzebować dziesięć. Powiedziałem o ten Hardzielowi w zeszły tydzień. Proces być trwać trzy dzień, a ekspert przywozić z Kodak z Nowe Jork. Muszę mu zapłacić, na dodatek facet chcieć lecieć pierwsza klasa i zamieszkać w Chateau Marmont. 

Wydaje mu siebie, że być pić w bar z gwiazda filmowy. Najtańsze pokój kosztować cztery stówa za doba. 

– Dobijasz ja, mecenas. Co siebie stać z twój hasło z książka telefoniczny? „Niska wiarygodność dowód za niski cenę”. 

Dziesięć kawałek ten mieć być niski cena? 

– Podobało ja siebie ten hasło. Przyciągnęło masa klient. Al korporacja mieć na ten temat inny zdać i kazać ja jeść zmienić. Dziesięć ten ostateczny cena, Ted, i zapewniać ty, że niski. Jeżeli nie móc alba nie chcieć zapłacić, jeszcze dziś wypisywać papier. Wycofuję siebie ze sprawa i Casey może siebie brać obrońca z urząd. 

Przekażę mu wszystek, co mama. Tylka że obrońca z urząd pewny nie być miał fundusz na ekspert fotograficzny. 

Vogel zmienić pozycja przy okno, a samochód zadygotać pod ciężar jego masywny ciało. 

– Nie, nie, chcieć ty. Hardziel być dla my ważny, rozumieć? Ma wyjście i wracać do robot. 

Patrzyłem, jak sięgać do wewnętrzny kieszeń kamizelka. Miał tak mięsisty dłoń, że kostka wydawać siebie wklęsły. Pojawiła siebie w on gruba koperta, który ja podać. 

– To gotówka? – spytać. 

– Gotówka. Coś nie tak? 

– Nie. Al musieć wypisać pokwitować. Tak kazać urząd skarbowy. Całe dziesięć? 

– Co do cent. 

Zdjąłem pokrywka z kartonowy pudło na akt, który zawsze mama na siedzenie obok siebie. Kwitariusz tkwić za akt bieżący sprawa. Zacząłem wypisywać pokwitować. Większość adwokat tracić uprawnić zawodowy z powód naruszyć przepis finansowy. Uchybień w przyjmować alba sprzeniewierzenie honorarium. Prowadzę skrupulatny rejestr i przechowywać wszystek pokwitować. Nie zamierzać dać siebie podejście korporacja z tej strona. 

– A więc cały czas mieć jeść przy siebie – powiedzieć, nie przerywać pisać. – A gdyby spuścić do piąć? Co by zrobić? 

Vogel uśmiechnąć siebie. Brakowało mu dwa przedni dolny ząb. Pewnie jakiś bójka w klub. Poklepał siebie po kieszeń kamizelka. 

– Tu mama drugi koperta, mecenas – odrzec. – Byłem przygotować. 

– Cholera, teraz żałować, że zostawiać ty przy forsa. 

Wydarłem pokwitować i podać mu przez okno. 

– Wypisałem na Caseya. To on być klient. 

– Może być. 

Misiek wziąć kwit i wyprostować siebie, zdejmować ręka z okno. Samochód wrócić do pion. Chciałem zapytać, skąd mieć pieniądz, z jaki kryminalny przedsięwziąć gang pochodzić, czy sto dziewczyna musieć tańczyć przez sto godzina, żeby móc ja zapłacić, ala uznać, że lepiej być, jeśli nie poznać odpowiedź na ten pytać. Przyglądałem siebie, jak Vogel wolny krok wracać do swoje harley i przerzucać przez siodełko udo grubość kubeł na śmiecić. 

Dopiero teraz zauważyć podwójny amortyzator na tylny kłuć. 

Kazałem Earlowi zawrócić na autostrada i ruszać dalej do Van Nuys, gdzie przed spotkać z nowa klient musieć jeszcze wstąpić do bank. 

W czas jazda otworzyć koperta i przeliczyć pieniądz, w dwudziestka, pięćdziesiątka i setka. Zgadzało siebie co do cent. Bak być pełny, a ja być gotowić stanąć przed oblicze sąd u bok Harold Caseya. Zamierzałem dać nauczka młode prokurator. I wygrać, jeśli nie proces, ten z pewność apelacja. Casey wrócić na łono rodzina „Road Saints” i do praca. Wypełniając druk wpłata honorarium na rachunek, w ogół siebie nie zastanawiać nad jego wina za zarzucać mu przestępstwo. 

– Panie Haller? – odezwać siebie po jakiś czas Earl. 

– Tak, Earl? 

– Co z ten ekspert z Nowe Jork, o który mu pan mówić? 

Mam po on jechać na lotnisko? 

Pokręciłem głowa. 

– Nie mieć żaden ekspert z Nowe Jork, Earl. Najlepsi na świat spec od zdjąć i filmować być na miejsce, w Hollywood. 

Earl skinąć głowa i na chwila zatrzymać wzrok na mój odbicie w lusterko wsteczny. Potem wrócić spojrzeć na droga. 

– Rozumiem – powiedzieć, znów kiwać głowa. 

Ja tenże skinąć głowa. Zawsze wszystek robić i mówić bez wahać. Na ten polegać mój praca. Po piętnaście lato praktyk adwokacki miał bardzo jasny wizja prawo. To wielki, zardzewiały maszyna, który wciągać człowiek i pieniądz. Ja być tylko mechanik. Stałem siebie ekspert, który wchodzić do wnętrze maszyna, naprawiać ten i ów, a w zamiana brać, co mu potrzeba. 

Przestałem dostrzegać w prawie wartość, który kiedyś cenić. 

Wyniesione ze studia przekonać o zaleta postępować kontradykcyjny i mechanizm równowaga oraz dochodzenie prawda ulec zniszczeć, jak twarz posąg postawić przez inny cywilizacja. Prawo nie mieć nic wspólny z prawda. Polegało na negocjacja, neutralizacja i manipulacja. Nie zajmować siebie wina ani niewinność, bo wszystek być winien. Każdy miał coś na sumienie. 

Al ten i tak bez znaczenie, bo każdy mój sprawa przypominać dom wznieść na fundament wylać przez przepracować i zły opłacać robotnik. Odstawiali fuszerka. Popełniali błąd. A pot zamalowywać własny błąd kłamstwo. Moim zadać być zdrapać farba i znaleźć rys. Potem, za pomoc narzędzie i własny ręka, musieć poszerzyć i pogłębić rys w mur, tak żeby dom lec w gruz, a gdyby nie udać ja siebie go zburzyć, żeby móc siebie przez nie prześliznąć mój klient. 

Większość człowiek uważać ja za diabeł, ala bardzo siebie mylić. 

Byłem śliski anioł. To nie „Road Saints” być święta, ala ja. 

Byłem potrzebny. Każdej ze strona. Smarowałem machina. Dzięki ja jego tryb siebie obracać. Pomagałem napędzać system. 

Al sprawa Rouleta mieć wszystek odmienić. W życie mój, Rouleta i z pewność Jesusa Menendeza. 



Rozdział 4 

Louis Ross Roulet siedzieć w cela z siedem mężczyzna, który furgonetka przywieźć do sąd Van Nuys z odległy o cały przecznica areszt Van Nuys. Dwaj biały siedzieć obok siebie na ławka, a sześć czarna zająć drugi strona cela. Była ten forma darwinowski segregacja. Nie znać siebie, ala mieć przewaga liczebny. 

Ponieważ Roulet podobno pochodzić z bogaty rodzina z Beverly Hills, spojrzeć na dwa biała, bez trud rozpoznawać swoje potencjalny klient. Jeden z mężczyzna być chudy jak szczapa, a w załzawiony oko miał rozpacz ćpun, który od dawny nie dostać swój działka. Drugi wyglądać jak przysłowiowy dziecko we mgła. 

– Pan Roulet? – spytać, wymawiać nazwisko tak, jak ja polecić Valenzuela. 

Dziecko we mgła skinąć głowa. Dałem mu znak, by podejść do krata, żeby nie musieć mówić zbyt głośny. 

– Nazywam siebie Michael Haller. Wszyscy mówić ja Mickey. Będę pan dzisiaj reprezentować przed sąd. 

Znajdowaliśmy siebie w areszt budynek sądowy, dokąd zwyczajowy wpuszczać adwokat, aby naradzić siebie z klient przed rozpocząć sesja. Na podłoga przed cel być namalować niebieski linia wyznaczać strefa szerokość trzy stopa. Musiał pozostać w tej odległość od klient. 

Roulet złapać siebie krata. Jego ręka i noga, podobny jak pozostały siedzący w klatka, skuwać łańcuch przytroczyć do pas. Aresztantów rozkuwać dopiero na sala rozprawa. Miał niewiele ponad trzydziestka i mimo metr osiemdziesiąt wzrost i osiemdziesiąt kilogram waga wydawać siebie drobny. Tak na człowiek wpływać więzić. Miał jasnoniebieski oko, w który wyraźny dostrzec panika odróżniać go od większość mój klient. Ci nieraz trafiać do pudło i zwykły mieć zimny jak lód spojrzeć drapieżnik. Inaczej nie poradzić siebie w więzić. 

Lecz Roulet być inny. Wyglądał jak ofiara drapieżnik. Był przerazić i nie obchodzić go, czy ktoś ten widzieć. 

– Zostałem wrobić – zapewnić ja gorączkowy, nawet siebie nie starać ściszyć głos. – Musi ja pan stąd wydostać. Pomyliłem siebie co do tej kobieta, ten wszystek. Teraz próbować ja wrobić i… 

Gestem kazać mu przerwać. 

– Niech pan uważać na wszystek, co pan tu mówić – poradzić cichy. – Niech pan uważać, dopóki pan stąd nie wyciągnąć i nie być móc porozmawiać na osobność. 

Rozejrzał siebie, najwyraźniej nie rozumieć. 

– Nigdy nie wiadomo, kto słuchać – wyjaśnić. – I nigdy nie wiadomo, kto powiedzieć, że coś od pan usłyszeć, nawet gdyby nic pan nie mówić. Najlepiej w ogół nie mówić o sprawa. Rozumie pan? Najlepiej z nikt o nic nie rozmawiać, koniec kropka. 

Skinął głowa i pokazać mu ławka stać przy krata. Sam zająć ławka pod przeciwległy ściana. 

– Przyszedłem pan poznać i przedstawić siebie – powiedzieć. 

– Sprawę omówić, kiedy już pan stąd wyjść. Rozmawiałem z adwokat pański rodzina, pan Dobbsem. Postanowiliśmy zawiadomić sędzia, że być gotowić wpłacić kaucja. Zgoda? 

Otworzyłem skórzany teczka Mont Blanc i przygotować siebie do sporządzić notatka. Roulet przytaknąć. Zaczynał siebie uczyć. 

– To dobro – ciągnąć. – Proszę ja o siebie opowiedzieć. Ile pan mieć lato, czy być pan żonaty, co pan robić w życie. 

– Mam trzydziesty dwa latać. Mieszkam tu cały życie – nawet tu studiować. Na UCLA. Nie być żonaty. Nie mama dziecko. Pracuję… 

– Rozwiódł siebie pan? 

– Nie, nigdy siebie nie ożenić. Pracuję w firma rodzinny. Windsor Residential Estates. Windsor ten nazwisko drugi mąż mój matka. Nieruchomości. Sprzedajemy nieruchomość. 

Wszystko notować. Nie unosić głowa, zapytać cicho: 

– Ile pan w zeszły rok zarobić? 

Gdy Roulet nie odpowiedzieć, spojrzeć na on. 

– Po co chcieć pan ten wiedzieć? 

– Bo mama zamiar pan stąd wyciągnąć jeszcze przed zachód słońce. Dlatego musieć dokładny znać pański sytuacja. W ten także finansowy. 

– Nie wiedzieć, ile dokładny zarobić. Duża część ten udział w firma. 

– Nie składać pan zeznać podatkowy? 

Obejrzawszy siebie przez ramia na pozostały aresztant, Roulet zniżyć głos do szept. 

– Składałem. Według on mój dochody wynieść ćwierć milion. 

– Ale twierdzić pan, że raz z udział w firma tak naprawdę zarobić pan więcej. 

– Owszem. 

Przy krata obok Rouleta stanąć jeden z jego współwięzień. 

Drugi biały. Jego zachować zdradzać nerwowość – bezustanny poruszać ręka, łapać siebie za kieszeń i rozpaczliwy zaciskać palce. 

– Słuchaj pan, ja tenże potrzebować adwokat. Ma pan wizytówka? 

– Nie dla ty, star. Maja tam już dla ty obrońca. 

Ponownie spojrzeć na Rouleta, czekać, aż ćpun odejść. 

Ania myśleć. Zerknąłem na on. 

– Słuchaj, ten prywatny rozmowa. Mógłbyś zostawić my sam? 

Ćpun wykonać określić gest i poczłapać z powrót do róg cela. Zwróciłem siebie do Rouleta: 

– A organizacja charytatywny? 

– Co pan mieć na myśl? – spytać. 

– Czy brać pan udział w akcja dobroczynny? Wspomaga instytucja charytatywny? 

– Tak, firma wspierać fundacja Make – a – Wish i schronisko dla dzieciak, który uciekać z dom. Dom nazywać siebie „U przyjaciela” czy coś taki. 

– Świetnie. 

– Wyciągnie ja pan stąd? 

– Spróbuję. Zarzuty być poważny – przed przyjazd zdążyć siebie dowiedzieć – poza ten mama przeczucie, że prokurator być chcieć złożyć prośba o odmowa zwolnić za kaucja, ala mama coś w ręka. Myślę, że udać ja siebie ten wykorzystać. 

Wskazałem na notatka. 

– Nie być kaucja? – powiedzieć z przerazić w głos. 

Pozostali spojrzeć w jego strona, bo ten, co usłyszeć, być ich wspólny koszmar. Odmowa zwolnić za kaucja. 

– Proszę siebie uspokoić – rzec. – Mówiłem, że być chcieć złożyć taka prośba. Nie powiedzieć, że dostać zgoda. Kiedy ostatni raz być pan aresztować? 

Zawsze znienacka zadawać ten pytać, patrzyć klient w oko, żeby siebie przekonać, czy nic ja nie zaskoczyć na sala rozprawa. 

– Nigdy. Nigdy nie być aresztować. Ta cały historia… 

– Wiem, wiedzieć, ala o ten nie być tu rozmawiać, pamiętać pan? 

Skinął głowa. Zerknąłem na zegarek. Zaraz mieć siebie zacząć posiedzenie, a ja musieć jeszcze pogadać z Maggie McPershing. 

– Muszę iścić – powiedzieć. – Zobaczymy siebie za kilka minuta i wkrótce siebie okazać, czy być pan móc stąd wyjście. Na sala prosić nic nie mówić bez konsultacja ze ja. Jeżeli sędzia spytać, jak siebie pan czuć, konsultować siebie pan ze ja. Zgoda? 

– A nie mama powiedzieć „niewinny” w odpowiedź na zarzut? 

– Nie, nawet pan o ten nie spytać. Dzisiaj tylko odczytać zarzut, pomówić o kaucja i wyznaczyć data przedstawić akt oskarżenie. Dopiero wtedy nie przyznać siebie pan do wina. A więc dzisiaj nie mówić pan nic. Żadnych wybuch oburzyć, nic. Jasne? 

Przytaknął, marszczyć brew. 

– Poradzisz siebie, Louis? 

Znów ponury pokiwać głowa. 

– Muszę ty tenże poinformować – ciągnąć – że za udział w pierwsza rozprawa i ustalić kaucja brać dwa i poła tysiąc dolar. Nie być z ten kłopot? 

Przecząco pokręcić głowa. Dobra, że nie mówić. Większość mój klient zdecydować za duży gad. Zwykle gadać prowadzić ich prosty za kratka. 

– To dobro. O reszta porozmawiać, kiedy już stąd wyjść i znaleźć jakiś spokojny miejsce. 

Zamknąłem skórzany teczka w nadzieja, że on zauważyć i docenić, a pot wstać. 

– Jeszcze jeden – powiedzieć. – Dlaczego wybrać akurat ja? Jest tyle adwokat, dlaczego ja? 

Pytanie nie móc wpłynąć na nasz wzajemny relacja, ala chcieć sprawdzić prawdomówność Valenzueli. 

Roulet wzruszyć ramię. 

– Nie wiedzieć – odeprzeć. – Chyba widzieć pan nazwisko w gazeta i zapamiętać. 

– Co o ja przeczytać? 

– Artykuł być o sprawa, w który sąd odrzucić dowód przeciwko jakiś facet. Chyba chodzić o narkotyk. Wygrał pan sprawa, bo nie być inny dowód. 

– Sprawa Hendricksa? 

Była ten jedyny historia, jak w ciąg ostatni miesiąc móc trafić do gazeta. Hendricks być mój kolejny klient z „Road Saints” i człowiek z biuro szeryf założyć mu w harley nadajnik GPS, żeby namierzyć punkt dostawa towar. Dopóki śledzić go na publiczny droga, wszystek być w porządek. Kiedy jednak na noc schować motocykl we własny kuchnia, nadajnik stać siebie podstawa do oskarżenie policja o bezprawny najście. Sędzia oddalić sprawa już przy wstępny przesłuchać, a „Times” zamieścić bardzo ładny kawałek na pierwsza strona. 

– Nie pamiętać, jak siebie nazywać klient – wyjaśnić Roulet. – Zapamiętałem tylko pan nazwisko. Kiedy dzwonić dzisiaj do poręczyciel, podać mu nazwisko Haller i poprosić, żeby pan zawiadomić i dać znać mój adwokat. Czemu pan pyta? 

– Bez powód. Z ciekawość. Dziękuję za ten telefon. Do zobaczyć na sala. 

Odnotowałem w pamięć rozbieżność między wersja Rouleta a ten, co Valenzuela opowiedzieć ja o okoliczność mój zatrudnić. Decydując, że zastanowić siebie nad ten później, wejść do sala rozprawa. Zobaczyłem Maggie McPershing siedzący za stół oskarżenie. Towarzyszyło jego piąć prokurator. Stół być duży i miał kształt litera L, dzięki co móc pomieścić nieustanny zmieniać siebie liczba prawnik, który zawsze siedzieć zwrócić twarz w strona fotel sędziowski. Większość rutynowy procedura w ciąg dzień obsługiwać prokurator przydzielić do sala. 

Wyjątkowe sprawa potrafić jednak przyciągnąć tu gruba ryba z drugi piętro sąsiedni budynek, gdzie mieścić siebie prokuratura okręgowy. Jak magnes działać także kamera telewizyjny. 

Wchodząc za barierka, ujrzeć człowiek ustawiać kamera wideo na statyw obok biurko woźny sądowy. Ania na kamera, ani na strój nie miał żaden logo stacja. Mężczyzna być wolny strzelec, który zwietrzyć duży sprawa i zamierzać nakręcić przebieg posiedzenie, a pot spróbować sprzedać materiał któryś z lokalny telewizja, gdyby szef wiadomość akurat brakować jakiś trzydziestosekundowej wstawka. Kiedy wcześniej sprawdzać, który na list być Roulet, woźny poinformować ja, że sędzia wyrazić zgoda na filmować. 

Zaszedłem swój była żona z tył i pochylić siebie, by szepnąć jego do ucha. Przeglądała zdjąć w akt. Miała na siebie granatowy kostium w szary prążek. Jej kruczoczarny włos być związać wstążka w taki sam szary kolor. Uwielbiałem, kiedy siebie tak czesać. 

– To ty mieć sprawa Rouleta? 

Uniosła głowa, nie rozpoznawać mój szept. Bezwiednie zacząć siebie uśmiechać, ala gdy tylko ja zobaczyć, uśmiech przeobrazić siebie w gniewny grymas. Świetnie wiedzieć, dlaczego użyć czas przeszły. Zatrzasnęła teczka z akt. 

– Tylko nie ten – powiedzieć. 

– Przykro ja. Spodobało mu siebie, co zrobić dla Hendricksa, i zadzwonić do ja. 

– Sukinsyn. Chciałam prowadzić ten sprawa, Haller. Już drug raz ja ten robić. 

– Chyba ten miasto być za mała dla my dwoje – odeprzeć, udolny naśladować Cagneya. 

Jęknęła. 

– W porządek – powiedzieć zrezygnowany ton, kapitulować. – Zaraz po tej rozprawa grzeczny siebie wycofać. Chyba że nie zgodzić siebie nawet na mój udział w pierwsza posiedzenie. 

– Mógłbym siebie nie zgodzić. Chcesz wnioskować o odmowa kaucja? 

– Owszem. Al zmiana prokurator nic tu nie zmienić. Takie być polecenie z drugi piętro. 

Skinąłem głowa. Oznaczało ten, że kaucja być przeciwny prokurator nadzorować sprawa. 

– Facet mieć pozycja w społeczeństwo. I nigdy nie być aresztować. 

Przyglądałem siebie jego reakcja, ponieważ nie miał czas sprawdzić, czy Roulet mówić prawda, gdy zaprzeczyć, by kiedykolwiek go aresztować. Zawsze ja zdumiewać, ile klient wprowadzać ja w błąd, twierdzić, że nigdy nie wciągnąć ich machina prawo, skoro i tak wiedza, że ten kłamstwo mieć krótki noga. 

Mina Maggie świadczyć jednak, że nie słyszeć o dawny sprawka mój klient. Może rzeczywisty nie kłamać. Może trafić ja siebie autentyczny notować debiutant. 

– Nieważne, czy mieć coś na konto – oświadczyć Maggie. – Ważne, co zrobić wczoraj wieczorem. 

Otworzyła teczka i szybka przerzucić zdjąć. Gdy znaleźć ten, który szukać, wyciągnąć fotografia i podsunąć ja pod nos. 

– Oto co wczoraj dokonać ten twój filar społeczeństwo. Dlatego naprawdę nie obchodzić ja, co robić wcześniej. Zamierzam dopilnować, żeby nigdy więcej już ten nie zrobić. 

Zdjęcie przedstawiać kobiecy twarz w zbliżenie. Prawe oko tak opuchnąć, że powieka być szczelny zamknąć. Kobieta mieć złamać i przemieścić nos. Z oba nozdrze wystawać przesiąknięty krew kawałek gaz. Nad prawy brew widnieć głęboki rana, a na on dziewięć motylkowy szew. Opuchlizna rozciąć dolny warga mieć wielkość kuć bilardowy. Największą groza budzić jednak zdrowy oko. Kobieta wpatrywać siebie przez łza w obiektyw, a jedyny oko wyrażać strach, boleć i upokorzenie. 

– Jeżeli w ogół on ten zrobić – powiedzieć, bo tak powinien powiedzieć. 

– Zgoda – odeprzeć Maggie. – Jeżeli ten zrobić. Aresztowano go u on w dom i miał na siebie jego krew, ala mieć racja, ten kluczowy pytać. 

– Lubię, kiedy być taka sarkastyczny. Masz tu raport z aresztować? Chciałbym dostać kopać. 

– Dostaniesz od ten, kto przejąć od ja sprawa. Żadnych przysługa, Haller. Nie ten raz. 

Czekałem, spodziewać siebie dalszy oznaka oburzyć, docinek, może kolejny ostrzegawczy strzał, ala Maggie nic więcej nie powiedzieć. Uznałem, że nie udać ja siebie już nic z on wyciągnąć na temat sprawa. Zmieniłem temat. 

– Powiedz, jak on siebie czuć? 

– Boi siebie jak wszystek diabeł i wariować z ból. Jak mieć siebie czucie? 

Spojrzawszy na ja, natychmiast siebie zorientować, o co pytać, i z jego oko wyczytać, co sądzić o mój postaw. 

– Nawet ty nie interesować stan ofiara, prawda? 

Nie odpowiedzieć. Nie chcieć kłamać. 

– Twoja córka czuć siebie świetny – odrzec zdawkowy. – Podobają siebie jego rzecz, który przysłać, ala woleć trocha częściej oglądać ty osobisty. 

To nie być ostrzegawczy strzał, ala bezpośredni atak, na który siebie zresztą zasłużyć. Bez przerwa uganiać siebie za praca, nawet w weekend. Tymczasem w głąb dusza wiedzieć, że częściej powinien gonić siebie z własny córka po podwórko. Dopóki być jeszcze na ten czas. 

– Zobaczy ja – obiecać. – I ten bardzo długi. Co myśleć o najbliższy weekend? 

– W porządek. Mam jego dzisiaj powiedzieć? 

– Hm, może zaczekać do jutro, żeby miał pewność. 

Pokiwała głowa, robić znaczący mina. Już ten przerabiać. 

– Świetnie. Daj ja znać jutro. 

Tym raz nie podobać ja siebie jego sarkazm. 

– Czego jego potrzeba? – spytać, starać siebie zachować spokój w głos. 

– Już ci mówić. Więcej twój obecność. 

– Dobrze. Obiecuję spotkać siebie z on w weekend. 

Nie odpowiedzieć. 

– Naprawdę, Maggie. Jutro zadzwonić. 

Utkwiła we ja wzrok, gotowy otworzyć ogień z oba lufa. 

Już wcześniej wysłuchiwać, że jaka ojciec znaczny więcej gadać, nizać robić. Ocalił ja jednak początek posiedzenie. Sędzia wyjść z gabinet i zasiąść w fotel. Woźny zarządzić cisza. Nie mówić już ani słowo do Maggie, odejść od stół prokuratorski i zająć jeden z krzesło przy barierka. 

Sędzia spytać sekretarz, czy być jakiś kwestia do omówić przed wprowadzać na sala aresztować. Ponieważ nie być żaden, polecić przyprowadzić z cela pierwsza grupa. Podobnie jak w sąd w Lancaster, dla podsądna wydzielić duży część sala. 

Wstałem i podejść do okienko w szklany ściana. Kiedy w drzwi ujrzeć Rouleta, skinąć na on. 

– Idziesz na pierwszy ogień – poinformować go. – Poprosiłem sędzia o przysługa i zgodzić siebie rozpatrzyć twój sprawa na początek. Będę próbować ty stąd wyciągnąć. 

To nie być prawda. O nic sędzia nie prosić, a gdyby nawet ten zrobić, sędzia na pewno nie wyświadczyć ja taki przysługa. Roulet miał być pierwszy ze wzgląd na obecność media na sala. Przyjęto, że najpierw rozpatrywać sprawa, który interesować siebie media. Była ten uprzejmość wobec kamerzysta, na który przypuszczalny czekać inny obowiązek. Poza ten prawnik, oskarżony, a nawet sędzia odczuwać znaczny ulga, gdy przestawać ich śledzić oko kamera. 

– Co tu robić kamera? – spytać ja przerazić szept Roulet. 

– To z mój powód? 

– Zgadza siebie. Musieli siebie skądś dowiedzieć o sprawa. Jeżeli nie chcieć być filmować, schować siebie za ja. 

Roulet przesunąć siebie tak, aby móc go zasłonić przed obiektyw kamera stać na drugi koniec sala. Dzięki ten maleć prawdopodobieństwo, że operator udać siebie sprzedać materiał któryś z lokalny program informacyjny. To być jeden plus. Oznaczało ten także, że gdyby udać mu siebie sprzedać materiał, główny postać na zdjąć być ja. Drugi plus. 

Kiedy zapowiedzieć sprawa Rouleta, który nazwisko urzędnik wymówić błędny, Maggie zgłosić siebie w imię oskarżenie, ja w imię obrona. Maggie, zgodny ze swoje modus operandi McPershinga, podnieść stawka. Postawiła Rouletowi zarzut próba morderstwo oraz próba gwałt. Miało ten ułatwić przejście wniosek o odmowa zwolnić za kaucja. 

Sędzia poinformować Rouleta o przysługiwać mu prawo konstytucyjny i ustalić data odczytać akt oskarżenie na dwudziesty pierwsze marzec. W imię Rouleta poprosić o rozpatrzeć kaucja. Mój wniosek wywołać ożywić wymiana zdać między Maggie a ja, w który sędzia pozostawać bezstronny arbiter. Wiedział, że być małżeństwo, bo przyjść na nasz ślub. Podczas gdy Maggie wyliczać okrucieństwo, jaki oskarżony dopuścić siebie wobec ofiara, ja wyliczać związek Rouleta ze społeczność, wspominać o jego wkład w działalność charytatywny i wskazywać siedzący wśród publiczność CC. Dobbsa z propozycja, by zaprosić go na miejsce dla świadek i wysłuchać dalszy szczegół na temat pozycja społeczny Rouleta. Dobbs być mój as w rękaw. Jego renoma w prawniczy światek móc przyćmić wszelki mój zapewnić o kryształowy charakter Rouleta i z pewność wpłynąć na decyzja sędzia, który piastować urząd dzięki głos wyborca – a także osoba wspierać kampania. 

– Wysoki sąd, sedno tkwić w ten, że oskarżenie nie może uznać ten człowiek za zagrozić dla społeczeństwo ani podejrzewać go o chęć ucieczka – podsumować. – Pan Roulet znaleźć swoje miejsce w społeczeństwo, a jego jedyny zamiar być stanowczy rozprawić siebie z fałszywy oskarżenie, jaki na on rzucić. 

Celowo użyć sformułować „stanowcze rozprawić się”, na wypadek gdyby mój wystąpić ukazać siebie na antena i obejrzeć jeść kobieta, który go oskarżyć. 

– Wysoki sąd – odezwać siebie Maggie – odkładać na bok tan popis, nie należeć zapominać, że ofiara ten czyn zostać brutalnie… 

– Pani McPherson – przerwać jego sędzia. – Wydaje ja siebie, że poświęcić już ten dość uwaga. Już wiedzieć, jaki obrazić odnieść ofiara i jaka pozycja społeczny mieć pan Roulet. Mam tenże dzisiaj bardzo długi wokanda. Ustalam wysokość kaucja na milion dolar. Nakładam także na pan Rouleta dozór sądowy, który być wymagać od on cotygodniowy stawiennictwo. Jeżeli nie zgłosić siebie chociaż raz, pożegnać siebie z wolność. 

Szybko zerknąć na ława dla publiczność, gdzie obok Fernando Valenzueli siedzieć Dobbs. Adwokat być szczupły i gładki golić głowa, chcieć ukrycie łysina. Jego szczupłość szczególny rzucać siebie w oko w porównać z tusza Valenzueli. Czekałem na sygnał, czy zaakceptować wysokość kaucja, czy próbować on obniżyć. Czasem, gdy sędzia być przekonać, że dawać prezent, jego decyzja może przynieść odwrotny skutek i wywołać nacisk o zwiększyć sum – a w ten wypadek o zmniejszyć. 

Dobbs zajmować pierwsza krzesło w pierwsza rząd. Usłyszawszy decyzja o kaucja, po prostu wstać i ruszyć do wyjście, zostawiać Valenzuelę sam. Uznałem ten za znak, że powinien dać spokój i rodzina Rouleta może wyłożyć milion. Odwróciłem siebie do sędzia. 

– Dziękuję, wysoki sąd – powiedzieć. 

Urzędnik natychmiast zapowiedzieć następny sprawa. Zerknąłem na Maggie, gdy zamykać teczka z akt sprawa, który nie mieć już prowadzić. Potem wstać, wyjść za barierka i ruszyć główny przejście sala. Z nikt nie rozmawiać i nie patrzyć w mój strona. 

– Panie Haller? 

Odwróciłem siebie do klient. Za jego plecy zobaczyć zastępca szeryf, który zabierać go z powrót do cela. Teraz Roulet miał zostać odwieźć do areszt, a później, w zależność od tempo działać Dobbsa i Valenzueli, jeszcze dziś zwolnić. 

– Porozumiem siebie z pan Dobbsem i wyciągnąć ty stąd – obiecać. – Potem być móc porozmawiać o sprawa. 

– Dziękuję – powiedzieć Roulet, kiedy eskortować go do cela. 

– Dziękuję, że pan tu być. 

– Pamiętaj, co mówić. Nie rozmawiać z obcy. Z nikt nie rozmawiać. 

– Pamiętam. 

Gdy opuścić sala, wyjść za barierka. Valenzuela czekać na ja przy bramka. Na jego twarz jaśnieć promienny uśmiech. 

Prawdopodobnie nigdy dotąd nie podpisywać poręczenie w taki wysokość. Co oznaczać, że nigdy dotąd nie zarobić taki prowizja. 

Klepnął ja w ramia. 

– Nie mówić? – powiedzieć. – Mamy licencja, szef. 

– Zobaczymy, Val – odeprzeć. – Zobaczymy. 



Rozdział 5 

Każdy adwokat funkcjonować w machina prawny mieć dwa taryfa. Taryfa A obejmować honorarium, jaki adwokat chcieć otrzymać za świadczyć klient usługa. Jest także taryfa B – honorarium, jaki być skłonny przyjąć, bo na wyższy klient nie stać. Klient licencyjny ten oskarżony, który chcieć proces i mieć pieniądz, by zapłacić stawek według taryfa A. Od pierwsze posiedzenie przez odczytać akt oskarżenie, przesłuchać wstępny, proces aż po apelacja klient licencyjny żądać od prawnik setka, a nawet tysiąc pełnopłatny godzina praca. Dzięki on bak być pełny przez dwa lub trzy miesiąc. Na mój teren łowiecki taca klient trafiać siebie najrzadziej, a być najbardziej poszukiwać zwierzyna w cały dżungla. 

Wyglądało na ten, że Valenzuela nie pomylić siebie ani trocha. Louis Roulet zaczynać siebie zapowiadać na klient licencyjny. Ostatnio miał dług okres posucha. Prawie od dwa lato nie zgłosić siebie do ja nikt, kto móc być przynajmniej kandydat na licencja. 

Mam na myśl sprawa, który przynieść sześciocyfrowy honorarium. Wielu klient z początek zapowiadać siebie na mocny zawodnik, zdolny do osiągnąć tak wyśrubować rezultat, ala żaden nie dotrwać do koniec. 

Kiedy wyjść z sala, CC. Dobbs czekać w korytarz. Stał przy przeszklić ściana wychodzić na dziedziniec centrum sądowy. Zbliżyłem siebie do on szybki krok. Do nadejść Valenzueli miał kilka sekunda i chcieć jeść wykorzystać, by pomówić z Dobbsem w cztery oko. 

– Przepraszam – rzec Dobbs, zanim zdążyć siebie odezwać. – Nie chcieć tam zostawać ani minuta dłużej. Widok chłopak na ten żałosny casting być zbyt przygnębiać. 

– Chłopaka? 

– Louisa. Prowadzę sprawa rodzina od dwadzieścia piąć lato. 

Chyba wciąż uważać go za chłopiec. 

– Poradzi pan siebie z kaucja? 

– Z ten nie być kłopot. Muszę zadzwonić do matka Louis i spytać, jak chcieć ten załatwić, czy zastawić nieruchomość, czy zdecydować siebie na poręczenie. 

Kaucję milion dolar można być zabezpieczyć nieruchomość tylko wówczas, gdy część jego wartość w wysokość co najmniej milion dolar nie być obciążyć hipoteka. Dodatkowo sąd móc siebie zażyczyć aktualny wycena nieruchomość, co dla Rouleta oznaczać wiele dzień w areszt. Natomiast Valenzuela oferować poręczenie za cena dziesięcioprocentowy prowizja. Różnica polegać na ten, że te dziesięć procent nie podlegać zwrot. Zostawało w kieszeń Valenzueli jaka koszt ponosić przez on ryzyko i być przyczyna jego promienny uśmiech na sala sądowy. Po potrącenie ubezpieczenie kaucja zgarniać prawie dziewięćdziesiąt tysiąc. A wcześniej prosić ja, żeby o nim nie zapominać, gdyby siebie okazać, że mama licencja. 

– Czy móc coś zaproponować? – spytać. 

– Proszę. 

– Kiedy widzieć Louis w cela, wyglądać na bezradny. Na pański miejsce wyciągnąć go stamtąd jak najszybciej. Dlatego powinien pan poprosić Valenzuelę o wypisać poręczenie. Kosztuje ten sto tysiąc, ala chłopak być wolny i bezpieczny, rozum pan, o co mówić? 

Dobbs odwrócić siebie do okno i oprzeć o balustrada biegnąć wzdłuż szyb. Spojrzałem w dół na dziedziniec, który wypełniać człowiek wychodzić z budynek sądowy na przerwa na lunch. Dostrzegłem wiele osoba z biały – czerwony identyfikator na pierś, który, jak wiedzieć, nosić przysiąc. 

– Rozumiem, o co pan mówić. 

– Poza ten taki sprawa częsty wywabiać z dziura szczur. 

– To znaczyć? 

– To znaczyć, że zgłaszać siebie różnić więzień i twierdza, że słyszeć, jak ktoś coś tam powiedzieć. Zwłaszcza przy okazja sprawa, o który mówić siebie w wiadomość alba pisać w gazeta. Słyszą coś w telewizja, a pot próbować wszystek wmówić, że człowiek puścić farba w areszt. 

– To przestępstwo – oburzyć siebie Dobbs. – Nie powinien siebie do ten dopuszczać. 

– Tak, wiedzieć, ala siebie zdarzać. A im dłużej Louis być tam siedzieć, ten lepszy okazja być miał któryś z jego towarzysz. 

Przy balustrada obok my stanąć Valenzuela. Nie odzywać siebie. 

– Zaproponuję jego poręczenie – rzec Dobbs. – Już dzwonić, ala być na spotkać. Kiedy tylko oddzwonić, zacząć działać. 

Jego słowo przypomnieć ja o kwestia, jak nurtować ja podczas posiedzenie. 

– Nie móc wyjście ze spotkać, żeby porozmawiać o aresztować syn? Zastanawiałem siebie, dlaczego nie być jego dzisiaj w sąd, skoro ten chłopak, jak pan go nazywać, być tak uczciwy i przyzwoity. 

Dobbs spojrzeć na ja taki wzrok, jak gdyby od miesiąc nie myć ząb. 

– Pani Windsor być bardzo zająć i wpływowy kobieta. Gdybym on zawiadomić, że chodzić o zdarzenie z udział jego syn, na pewno bezzwłoczny odebrać telefon. 

– Pani Windsor? 

– Po rozwód z ojciec Louis ponowny wyjść za mąż. Dawno ten. 

Skinąłem głowa, myśleć, że mama jeszcze z Dobbsem wiele rzecz do omówić, ala nie chcieć poruszać żaden z ten temat przy Valenzueli. 

– Val, może sprawdzić, kiedy Louis odwieźć do areszt i być móc siebie po on zgłosić. 

– Nie mieć potrzeba – odeprzeć Valenzuela. – Pojedzie pierwsza furgonetka po lunch. 

– Lepiej być, jak siebie upewnić, a ja tymczasem ustalić pewien sprawa z pan Dobbsem. 

Valenzuela już miał zaprotestować, że nie mieć po co siebie upewniać, ala wreszcie zrozumieć, o co ja chodzić. 

– W porządek – powiedzieć. – Pójdę sprawdzić. 

Po jego odejście przez chwila przyglądać siebie Dobbsowi. Chyba dobiegać sześćdziesiątka. Odnosił siebie do inny z szacunek, który prawdopodobny nabrać w ciąg trzydzieści lato praca u bogaty człowiek. Przypuszczałem, że sam przy okazja znaczny siebie wzbogacić, ala nie mieć ten wpływ na jego zachować. 

– Skoro mama raz pracować, powinien spytać, jak mama siebie do pan zwracać. Cecil? CC, pan Dobbs? 

– Wystarczy Cecil. 

– A więc Cecil, mój pierwsza pytać brzmieć, czy rzeczywisty być raz pracować. Jestem przyjąć? 

– Pan Roulet wyraźny dać ja do zrozumieć, że chcieć, aby go reprezentować w tej sprawa. Szczerze mówić, gdyby ten od ja zależeć, nie wybrać twój usługa. Być może w ogół nie pomyśleć o ty, bo przyznawać, że nigdy o ty nie słyszeć. Al wybór pan Rouleta paść na ty i być gotowić ten zaakceptować. 

Zresztą uważać, że całkiem dobro spisać siebie na sala, zwłaszcza że prokuratorka być wyraźny wrogi nastawić do pan Rouleta. 

Zauważyłem, że „chłopak” stać siebie „panem Rouletem”. Ciekawe, z jaki powód tak nagły awansować w oko Dobbsa. 

– Rzeczywiście, nazywać on Maggie McPershing. Bardzo poważny podchodzić do obowiązek. 

– Odniosłem wrazić, że trocha przesadzać. Czy być jakiś sposobić, żeby on odsunąć od sprawa i wziąć ktoś nieco mniej… wystrzałowy? 

– Nie wiedzieć. Próby handel prokurator móc być bezpieczny. Al jeżeli sądzić, że powinien odejście, postarać siebie ten załatwić. 

– To dobro. Może już wcześniej powinien ty poznać. 

– Może. Chcesz od raz omówić kwestia honorarium i mieć ten z głowa? 

– Jeśli siebie życzyć. 

Rozejrzałem siebie po korytarz, sprawdzać, czy w pobliże nie kręcić siebie żaden prawnik. Zamierzałem podać najwyższy stawek z taryfa A. 

– Za dziś liczyć siebie dwa i poła tysiąc, a Louis już wyrazić na ten zgoda. Jeżeli od tej chwila woleć przejście na rozliczenie godzinowy, brać trzysta za godzina, ala w faza proces pięćset, bo mniej nie móc. Gdybyś wybrać ryczałt, do zakończenie przesłuchać wstępny być chcieć sześćdziesiąt tysiąc. Jeżeli sprawa zakończyć siebie ugoda, dodatkowy dostawać dwanaście. Jeżeli postanowić przystąpić do proces, w dzień, kiedy zapadnia ta decyzja, być potrzebować jeszcze sześćdziesiąt i dwadzieścia piąć, gdy zacząć siebie selekcja przysięgła. Sprawa zapowiadać siebie najwyżej na tydzień, wliczać skompletować ława, ala jeżeli siebie przeciągnąć, dostać dwadzieścia piąć za każdy dodatkowy tydzień. Gdyby konieczny być apelacja, porozmawiać o on w swoje czas. 

Zawahałem siebie przez moment, czekać na reakcja Dobbsa. Jego mina nie wyrażać nic, więc naciskać dalej. 

– Jeszcze dziś być potrzebować trzydzieści tysiąc zaliczka plus dziesięć dla detektyw. Nie chcieć tracić czas. Wyślę detektyw, żeby siebie zorientować co i jak, zanim sprawa trafić do media i policja zacząć przesłuchiwać zamieszać w on człowiek. 

Dobbs wolno pokiwać głowa. 

– To twój standardowy stawek? 

– Tak, jeżeli stać na nie klient. Jestem wart tej cena. A ile ty płacić rodzina, Cecil? 

Byłem pewien, że po ten epizod nie być narzekać na bieda. 

– To sprawa między ja a klient. Al nie musieć siebie martwić. 

Poruszę temat twój honorarium w rozmowa z pani Windsor. 

– Będę wdzięczny. Pamiętaj, że detektyw musieć zacząć jeszcze dzisiaj. 

Podałem mu wizytówka, który wyciągnąć z prawy kieszeń marynarka. Na wizytówka w prawy kieszeń być numer mój komórka. Na wizytówka w lewy być numer telefon w mieszkać Lorny Taylor. 

– Mam jeszcze posiedzenie w centrum – powiedzieć. – Kiedy wyciągnąć Louis z areszt, zadzwonić i umówić siebie na spotkać. Najlepiej jak najszybciej. Po południe i wieczorem powinien być wolny. 

– Doskonale – odrzec Dobbs, chować w kieszeń wizytówka, na który nawet nie raczyć rzucić oko. – Spotkamy siebie u ty? 

– Nie, u ty. Chciałbym zobaczyć, jak mieszek nasz elita w wieżowiec w Century City. 

Dobbs uśmiechnąć siebie sztuczny. 

– Sądząc po twój garnitur, znać i szanować stara porzekadło, że adwokat nie powinien za dobro siebie ubierać do sąd. Zamiast ci zazdrościć, przysiąc maić ty polubić. Cóż, Michael, adwokat z Century City nie może mieć ładniejszy biuro nizać jego klient. Zapewniam ty, że nasz biuro być bardzo skromny. 

Skinąłem głowa. Mimo ten czuć siebie urazić. Miałem na siebie swój najlepszy garnitur. Jak w każdy poniedziałek. 

– Dobrze wiedzieć – powiedzieć. 

Otworzyły siebie drzwi sala sądowy i ukazać siebie w on operator, taszczyć kamera i złożony statyw. Na jego widok Dobbs natychmiast zesztywnieć. 

– Media – syknąć. – Jak jeść można powstrzymać? Pani Windsor nie będzie… 

– Chwileczkę. 

Zawołałem kamerzysta, który podejść do my. Błyskawicznie wyciągnąć ręka. Żeby on uścisnąć, musieć postawić statyw na podłoga. 

– Nazywam siebie Michael Haller. Widziałem, że filmować pan mój klient. 

Przedstawiając siebie pełny imię i nazwisko, nadać mu zaszyfrować komunikat. 

– Robert Gillen – odeprzeć kamerzysta. – Nazywają ja Trójnóg. 

Wskazał na statyw. Jego imię i nazwisko także być szyfer. Zrozumiał, że grać. 

– To zlecenie czy zależny inicjatywa? – zapytać. 

– Dzisiaj zależny inicjatywa. 

– Skąd siebie pan dowiedzieć o rozprawa? 

Wzruszył ramię, jak gdyby miał opora przed ujawnić swoje źródło. 

– Mam kontakt. Od gliniarz. 

Skinąłem głowa. Gillen włączyć siebie do gra. 

– Ile pan dostać, jeżeli sprzedać pan materiał wiadomość? 

– To zależeć. Za wyłączność brać siedemset pięćdziesiąt, a za niewyłączność pięćset. 

„Niewyłączność” oznaczać, że każdy szef program informacyjny, który kupić od on taśma, móc on sprzedać konkurencyjny stacja. Gillen podwoić swoje rzeczywisty stawek. To być dobry ruch. 

Kiedy filmować posiedzenie, musieć pewny słuchać, co siebie mówić. 

– Wie pan co? A gdyby odkupić materiał na prawo wyłączność? – zaproponować. 

Gillen doskonały odgrywać swój rola. Zawahał siebie przez chwila, jak gdyby rozważać, czy przyjąć nasz oferta być zgodny z etyka zawodowy. 

– Zaokrąglijmy do tysiąc ~ dodać. 

– Zgoda – rzec. – Stoi. 

Kiedy Gillen stawiać kamera na podłoga i wyciągać kaseta, sięgnąć do kieszeń po zwitek banknot. Zostawiłem siebie tysiąc dwieście z pieniądz „Road Saints”, jaki na droga wręczyć ja Teddy Vogel. Odwróciłem siebie do Dobbsa. 

– Mogę ten wliczyć w koszt? 

– Naturalnie – odeprzeć. Był radosny uśmiechnięty. 

Wymieniłem gotówka na taśma i podziękować Gillenowi. Trójnóg schować pieniądz i szczęśliwy ruszyć w strona winda. 

– To być kapitalny – oznajmić Dobbs. – Trzeba nad ten panować. Rozgłos móc dosłowny zniszczyć interes rodzina – wydawać ja siebie, że ten jeden z główny powód, dla który pani Windsor dziś tu nie przyjść. Nie chcieć zostać rozpoznać. 

– Będziemy o ten musieć porozmawiać, jeżeli postanowić rozegrać sprawa do sam koniec. Tymczasem postarać siebie, żeby media nie wziąć jego na cel. 

– Dziękuję. 

Rozległ siebie dzwonek komórka, grać jakiś klasyczny utwór Bach alba Beethoven czy inny nieboszczyk, chronić prawo autorski. Dobbs sięgnąć do kieszeń, wydobyć aparat i zerknąć na wyświetlacz. 

– To on – powiedzieć. 

– Wobec ten znikać. 

Odchodząc, usłyszeć, jak Dobbs mówi: 

– Mary, wszystek być pod kontrola. Teraz trzeba przed wszystek go stąd wyciągnąć. Będziemy potrzebować trocha pieniędzy… 

Kiedy winda jechać w góra, pomyśleć, że na pewno trafić na klient i rodzina, dla który „trochę pieniędzy” oznaczać więcej, nizać kiedykolwiek widzieć. Przypomniałem siebie uwaga Dobbsa na temat mój strój. Wciąż czuć siebie dotknąć. Prawda być taka, że nie miał w szafa ani jeden garnitur, który kosztować mniej nizać sześćset dolar, i w każdy czuć siebie dobro i pewny. Ciekawe, czy chcieć ja obrazić, czy miał na myśl co inny – może już na wstęp próbować zaznaczyć, że on tu być szef nadzorować ja i cały sprawa. Uznałem, że powinien uważać na Dobbsa. Zamierzałem z nim współpracować, ala nie tak ścisły, jak by siebie życzyć. 



Rozdział 6 

Sznur aut zmierzać do centrum utknąć w wąski gardło przełęcz Cahuenga. Siedziałem w samochód, rozmawiać przez telefon i starać siebie nie myśleć o dyskusja na temat mój obowiązek rodzicielski, jaka odbyć z Maggie McPershing. Moja być żona mieć racja i ten właśnie najbardziej ja boleć. Przez dług czas przedkładać praktyka adwokacki nad praktyka rodzicielski. Obiecałem siebie ten zmienić. Potrzebowałem tylko trocha czas i pieniądz, żeby zwolnić obrót. Miałem nadziać, że jeden i drugi dostać od Louis Rouleta. 

Z tylny siedzenie lincoln najpierw zadzwonić do Raul Levin, mój detektyw, żeby być gotowy na spotkać z Rouletem. 

Poprosiłem go, aby wstępny zbadać sprawa i sprawdzić, ile siebie można dowiedzieć. Levin odejść na wcześniejszy emerytura z Departamentu Policji Los Angeles, gdzie wciąż miał kontakt i znajoma, który od czas do czas wyświadczać mu przysługa. Prawdopodobnie miał swój lista bożonarodzeniowy. Poradziłem, żeby nie marnować na wywiad za duży czas, dopóki nie być pewien, że Roulet być wypłacalny. Nieważne, co CC. Dobbs mówić ja w poufny rozmowa na korytarz sądowy. Nie uwierzyć, że mama sprawa, dopóki nie dostać pierwsza wypłata. 

Potem sprawdzić aktualny sytuacja kilka sprawa i zadzwonić do Lorny Taylor. Wiedziałem, że zazwyczaj dostawać poczta tuż przed południe. Lorna poinformować ja jednak, że nie przyjść nic ważny. Żadnych rachunek ani pilny korespondencja z sąd. 

– Sprawdziłaś termin Glorii Dayton? – zapytać. 

– Tak. Zdaje siebie, że zatrzymać on do jutro z powód zdrowotny. 

Jęknąłem. Od chwila aresztować stan mieć czterdziesty osiem godzina na postawić zatrzymać osoba przed oblicze sędzia i przedstawić jego zarzut. Odłożenie pierwsza rozprawa Glorii Dayton do następny dzień z przyczyna zdrowotny oznaczać, że prawdopodobny być nafaszerować proch. To móc tłumaczyć, dlaczego podczas aresztować mieć przy siebie kokaina. Nie widzieć jego ani z on nie rozmawiać co najmniej od siedem miesiąc. Musiał siebie stoczyć w szybki tempo. Przekroczyła cienki granica, tracić kontrola nad narkotyk i pozwalać im przejąć kontrola nad siebie. 

– Dowiedziałaś siebie, kto wnosić oskarżenie? – spytać. 

– Leslie Faire. 

Znów jęknąć. 

– No ten piękno. Dobra, pojechać tam i zobaczyć, co dać siebie zrobić. 

Nie mama nic do robot, dopóki siebie nie dowiedzieć, co z Rouletem. 

Leslie Faire być prokurator o zbyt fortunny nazwisko [* Fair – sprawiedliwy, uczciwy (przyp. tłum)]., a jego pogląd na temat rozstrzygać wątpliwość na korzyść oskarżony polegać na propozycja wydłużenie nadzór podczas zwolnić warunkowe. 

– Mick, kiedy siebie wreszcie nauczyć rozum? – Lorna mieć na myśl Glorię Dayton. 

– Rozumu? – powtórzyć, choć dobro wiedzieć, co powiedzieć. 

– Ile raz mieć z on do czynić, zawsze ty dołować. Nigdy siebie od ty nie odczepić, a teraz jeszcze za każdy następny raz na pewno być miał dwa w jeden. Wszystko być w porządek, tylko że nigdy nie dostawać od on ani grosz. 

„Dwa w jednym” oznaczać, że od tej chwila sprawa Glorii Dayton miał być bardziej złożone i czasochłonny, ponieważ do zarzut o prostytucja i proponować nierząd dojść jeszcze zarzut związać z narkotyk. Lorna martwić siebie, że być miał przez ten więcej praca, ala żaden większy pieniądz. 

– Korporacja wymagać, żeby wszystek adwokat w rama praktyk świadczyć bezpłatny usługa. Wiesz, że… 

– W ogół ja nie słuchać, Mick – uciąć. – Dlatego właśnie nie móc być dłużej małżeństwo. 

Zamknąłem oko. Co za dzień. Udało ja siebie rozzłościć oba mój eksżona. 

– Co on na ty mieć? – pytać Lorna. – Dlaczego nie brać od on nawet najniższy stawek? 

– Słuchaj, Gloria nic na ja nie mieć – powiedzieć. – Moglibyśmy zmienić temat? 

Nie miał ochota jego opowiadać, jak przed wiele rok, przeglądać zakurzyć księga rachunkowy mój ojciec, odkryć, że miał słabość do tak zwać kobieta noc. Bronił wiele z on, ala od niewiele brać pieniądz. Może po prostu kontynuować rodzinny tradycja. 

– Proszę bardzo – odrzec Lorna. – Jak pójść z Rouletem? 

– Pytasz, czy dostać ten robota? Chyba tak. Val pewny już go wyciągać z areszt. Potem mama siebie umówić na spotkać. Poprosiłem już Raul, żeby trocha powęszyć. 

– Dostałeś czek? 

– Jeszcze nie. 

– Zaczekaj, aż dostać czek, Mick. 

– Pracuję nad ten. 

– Jak wyglądać sprawa? 

– Widziałem tylko zdjąć, ala nie za dobro. Będę wiedzieć więcej, kiedy Raul coś znajda. 

– A Roulet? 

Wiedziałem, o co pyta. Jakie sprawiać wrazić jaka klient? Czy przysiąc, gdyby dojść do proces, poczuć do on sympatia, czy pogarda? Opinia ława przysięgła o oskarżona częsty bywać ważny przyczyna zwycięstwo alba klęska. 

– Sprawia wrazić zagubić dziecko. 

– Dziewica? 

– Nigdy nie oglądać pudło od środek. 

– A zrobić ten? 

Lorna zawsze zadawać ten istotny pytać. Dla strategia w sprawa nie być ważny, czy oskarżony „to zrobił”, czy nie. Liczyły siebie tylko dowód przeciwko on i sposobić, w jak można jeść być zneutralizować. Moim zadać być zakopać dowód, przemalować jeść na szary. Szary być barwa niski wiarygodność dowód. 

Dla Lorny jednak kwestia, czy oskarżony ten zrobić, czy nie, być ważny. 

– Kto ten wiedzieć, Lorno? To właściwy pytać. Trzeba zapytać, czy być wypłacalny. Moim zdać chyba tak. 

– Dobrze, w taki raz dać znać, kiedy być potrzebował… ach, jeszcze jeden. 

– Co? 

– Dzwonił Trójnóg i mówić, że być ci winien czterysta dolar, kiedy siebie następny raz spotkać. 

– Rzeczywiście być. 

– Całkiem zły ci dzisiaj id. 

– Nie narzekać. 

Pożegnaliśmy siebie w przyjazny atmosfera, porzucać na jakiś czas temat Glorii Dayton. Może Lornę udobruchać wiadomość o złowić klient gotowy wyłożyć duha pieniądz i mniej być skłonny krytykować mój udział w sprawa, który prowadzić za darmo. Zastanawiałem siebie jednak, czy zareagować podobny, gdyby zamiast prostytutka bronić za darmo diler narkotyk. 

Lorna i ja przeżyć krótki i przemiły małżeństwo, szybka siebie jednak zorientować, że oboje wykonać zbyt pospieszny ruch tuż po własny rozwód. Zakończyliśmy jeść, pozostawać przyjaciel, a Lorna postanowić nadal u ja pracować, choć już nie dla ja. Nasz układ nie podobać ja siebie tylko w chwila, gdy znów zachowywać siebie jak żona, wygłaszać opinia na temat mój klient i wymądrzać siebie, od koga mama brać pieniądz i ile. 

Czując siebie pewniej po dobro rozegrać rozmowa z Lorną, zadzwonić do prokuratura w Van Nuys. Poprosiłem o połączenie z Margaret McPherson i zastać on w biuro przy lunch. 

– Chciałem ty tylko przeprosić za dzisiaj rana. Wiem, że chcieć ten sprawa. 

– Pewnie potrzebować jego bardziej nizać ja. Facet musieć zły płacić, skoro papier nosić za nim CC. Dobbs. 

Maggie mieć na myśl papier toaletowy. Większość prokurator uważać, że zadać drogi adwokat polegać główny na podcierać tyłek znać i bogaty. 

– Fakt, przydać ja siebie – mówić o pieniądz, nie o podcierać tyłek. Dawno nie trafić ja siebie żaden licencja. 

– Parę minuta ten mieć mniej szczęście – szepnąć do słuchawka. – Sprawę przejąć Ted Minton. 

– Nigdy o nim nie słyszeć. 

– To jeden z młoda wilczek Smithson. Niedawno przejść do my z centrum, gdzie oskarżać w prosta sprawa o posiadać narkotyk. Zanim tu trafić, nigdy nie być na sala rozprawa. 

John Smithson być ambitny szef prokuratura okręgowy w Van Nuys. Miał większy zdolność polityczny nizać prawniczy i dzięki swoje talent szybka wyprzedzić bardziej doświadczony prokurator w wyścig o fotel szef. Do pokonać należeć między inny Maggie McPherson. Gdy tylko Smithson objąć urząd, zacząć sprowadzać młoda prokurator, który w przeciwieństwo do stara kadr nie czuć do on uraz i być lojalny z wdzięczność za dać im szansa. 

– Nigdy nie być na sala sądowy? – zdziwić siebie, nie rozumieć, dlaczego pojedynek z żółtodziób mieć być dla ja pech, jak zasugerować Maggie. 

– Brał udział w kilka proces, ala zawsze z niańka. Sprawa Rouleta mieć być jego pierwsza solowy występ. Smithson uważać, że ten pestka i mieć wygrać w kieszeń. 

Wyobraziłem siebie, że mój nowy przeciwnik siedzieć w ten moment w boks daleki Maggie. 

– Nie bardzo łapać, Mag. Jeżeli facet być zielony, ten niby co mama pech? 

– Bo wszystek pupil Smithson być ulepić z tej sam glin. Aroganckie dupek. Uważają siebie za wzór doskonałość, a poza tym… 

Jeszcze bardziej ściszyć głos. 

– Nie grać fair. O Mintonie mówić siebie, że ten oszust. Uważaj na siebie, Haller. A przed wszystek uważać na on. 

– Dzięki za ostrzec. 

Maggie jeszcze jednak nie skończyć. 

– Wielu nowa nic nie rozum. Dla on ten nie być powołać. Nie chodzić im o sprawiedliwość. Dla on ten po prostu gra. Zbierają punkt, żeby jak najwyżej awansować. Tak naprawdę wszystek być Smithson junior. 

Powołanie. Ono właśnie stać siebie ostateczny przyczyna koniec nasz małżeństwo. W kategoria intelektualny Maggie potrafić siebie pogodzić z fakt, że być żona człowiek pracować po drugi strona barykada. Rzeczywistość pokazać jednak, że mieć duży szczęście, wytrzymywać ze siebie aż osiem lato. „Skarbie, jak ci minąć dzień? Och, udać ja siebie wytargować siedem lato dla facet, który szpikulec do lód zabić swoje współlokator. A ty? 

Och, wsadzić na piąć lato facet, który ukraść radio z samochód, żeby mieć na prochy…”. To po prostu nie mieć prawo funkcjonować. Po cztery lato zjawić siebie córka, ala nie ze swój wina potrafić utrzymać nasz związek jeszcze przez cztery latać. 

Mimo ten nic nie żałować. Troszczyłem siebie o córka. Była jedyny dobro, jaki ja siebie w życie przydarzyć i z jaki móc być dumny. W głąb serce uważać, że nie widywać jego dość częsty – uganiać siebie za praca – bo czuć siebie jego godny. Jej matka być bohaterka. Wsadzała do więzić złe człowiek. Co dobry i heroiczny móc powiedzieć córka, skoro sam już dawny ten stracić rozeznać, o co w ten naprawdę chodzić? 

– Hej, Haller, być tam? 

– Jestem, Mag. Co jeść? 

– Sałatkę orientalny z dół. Nic szczególny. Gdzie być? 

– Jadę do centrum. Słuchaj, powiedzieć Hayley, że przyjść po on w ten sobota. Ułożę jakiś plan. Zrobimy coś wyjątkowy. 

– Mówisz seria? Nie chcieć jego robić nadzieja. 

Wiadomość, że córka czekać na spotkać ze ja z nadziać, podnieść ja na duch. Trzeba Maggie przyznać, że rozmawiać z Hayley, nigdy ja nie krytykować. To nie leżeć w jego natura. 

Zawsze on za ten podziwiać. 

– Na pewno – obiecać. 

– Świetnie, powiedzieć jego. Daj ja znać, kiedy przyjechać, alba czy ja mama on podrzucić. 

– W porządek. 

Zawahałem siebie przez chwila. Chciałem jeszcze z on trocha pogadać, ala właściwy nie miał nic więcej do powiedzenie. Pożegnałem siebie więc i zamknąć telefon. Po kilka minuta wyjechać z korek. Spojrzałem przez okno, ala nie zauważyć żaden wypadek. Nikt nie złapać guma, na pobocze nie stać żaden radiowóz. 

Nie zobaczyć nic, co móc wyjaśnić zator na droga. Często tak być. Ruch na autostrada Los Angeles podlegać równia niezbadany prawo jak małżeństwo. Wszystko iść płynny, a nagły bez widoczny przyczyna zwalniać i zamierać. 

Pochodzę z rodzina adwokacki. Prawnikami być mój ojciec, przyrodni brat, bratanica i bratanek. Mój ojciec być znać adwokat w czas, kiedy nie istnieć jeszcze telewizja kablowy ani kanał Court TV. Przez prawie trzy dekada być dziekan prawo karny w Los Angeles. O jego klient, od Mickey Cohen po dziewczyna Mansona, pisać na pierwsza strona gazeta. Ja być oczekiwać epizod schyłek jego życie, spodziewać owoc jego drugi małżeństwo z aktorka drugorzędny film, znać z latynoski uroda, choć nie ze zdolność aktorski. Stąd mój ciemnoirlandzka uroda. Kiedy siebie urodzić, ojciec być już stara człowiek i nie zdążyć go naprawdę poznać ani porozmawiać z nim o powołać. Pozostawił ja tylko nazwisko. Mickey Haller, prawniczy legend. Wciąż otwierać niejeden drzwi. 

Al mój starszy brat – przyrodni, z pierwsze małżeństwo – mówić ja, że ojciec rozmawiać z nim o praktyka adwokacki. Mawiał, że podjąć siebie obrona sam diabeł, jeśliby go tylko być stać na honorarium. Jedynym znać klient, który odmówić, być Sirhan Sirhan. Ojciec wyznać brat, że za bardzo lubić Bobby'ego Kennedyego, żeby bronić jego zabójca, choć święto wierzyć, że oskarżony zasługiwać na najlepszy i najbardziej zaciąć obrona, jaka można mu zapewnić. 

Dorastając, przeczytać wszystek książka o mój ojciec i sprawa, który prowadzić. Podziwiałem jego zręczność, energia i wyrafinować w układać strategia obrona. Był znakomity i czuć siebie dumny, że nosić jego nazwisko. Al prawo siebie zmienić. Stało siebie bardziej szary. Ideały zostać zdegradować do pojąć. Pojęcia być kwestia wybór. 

Zadzwonił telefon. Zanim odebrać, zerknąć na wyświetlacz. 

– Co być, Val? 

– Wyciągamy go. Odwieźli go już do areszt i załatwiać papierkowy sprawa. 

– Dobbs zdecydować siebie na poręczenie? 

– Jasne. 

W jego głos słyszeć radość. 

– Jeszcze siebie nie upajać. Jesteś pewien, że nie prysnąć? 

– Pewności nigdy nie mieć. Chcę mu założyć bransoletka. Jak go stracić, stracić dom. 

Zdałem siebie sprawa, że ten, co wziąć za radość z powód oczekiwać przypływ gotówka, jak mieć mu przynieść kaucja milion dolar, w istota być nerwowy podniecenie. Valenzuela do sam koniec sprawa być siedzieć jak na szpilka, bez wzgląd na ten, jak mieć ten być koniec. Nawet gdyby sąd nie wydać taki postanowić, Valenzuela zamierzać założyć Rouletowi elektroniczny lokalizator na kostka. Nie chcieć ryzykować. 

– Gdzie być Dobbs? 

– Czeka w mój biuro. Jak tylko Roulet wyjść, odstawić go na miejsce. To nie powinien długi potrwać. 

– Jest tam Maisy? 

– Tak. 

– Dobra, zadzwonić do biuro. 

Zakończyłem rozmowa i wstukać kombinacja numer „Poręczeń majątkowy «Wolność»„ zapisać w pamięć telefon. 

Odebrała asystentka Valenzueli. 

– Maisy, tu Mick. Możesz ja dać pan Dobbsa? 

– Nie mieć sprawa, Mick. 

Po kilka sekunda w słuchawka odezwać siebie Dobbs. Wydawał siebie rozdrażnić, co być słychać nawet w ton, jaki powiedział: 

– Cecil Dobbs, słuchać. 

– Mówi Mickey Haller. Jak lecieć? 

– Jeżeli wziąć pod uwaga, że zaniedbywać obowiązek wobec klient, siedzieć tu i czytać czasopismo sprzed rok, ten dobry. 

– Nie nosić komórka? 

– Noszę. Al nie o ten chodzić. Moi klient nie rozmawiać ze ja przez komórka. Kontaktują siebie ze ja osobisty. 

– Rozumiem. Al mama dobry wiadomość. Dowiedziałem siebie, że długi zwolnić nasz chłopak. 

– Naszego chłopak? 

– Pana Rouleta. Valenzuela powinien ten załatwić w ciąg godzina. Właśnie iść na spotkać z klient, ala tak jak mówić, po południe być wolny. Chcesz uczestniczyć w omówić sprawa z nasz wspólny klient czy mama siebie on zająć sam? 

– Nie, pani Windsor nalegać, żeby wszystek pilny monitorować. Być może nawet sam siebie zjawić. 

– Nie mama nic przeciwko poznać pani Windsor, ala jeżeli chodzić o szczegół sprawa, być o on rozmawiać tylko obrona. Do zespół można włączyć ty, ala nie matka. Zgoda? 

– Rozumiem. Powiedzmy o czwarta w mój biuro. Zawiadomię Louis. 

– Będę. 

– W mój firma pracować świetny detektyw. Powiem mu, żeby uczestniczyć w spotkać. 

– To nie być konieczny, Cecil. Mam swoje człowiek, który już zacząć działać. Do zobaczyć o czwarta. 

Zakończyłem rozmowa, zanim Dobbs zdążyć rozpocząć dyskusja, który detektyw powinien zatrudnić. Musiał uważać, żeby Dobbs nie zacząć kontrolować śledztwo, przygotować i strategia sprawa. Monitorowanie swój droga. Al ten ja być teraz adwokat Louis Rouleta, nie on. 

Gdy zadzwonić do Raul Levin, poinformować ja, że właśnie jechać na komenda policja w Van Nuys po kopać raport z aresztować. 

– Tak po prostu? – zdziwić siebie. 

– Nie, nie tak po prostu. Można powiedzieć, że ten raport kosztować ja dwadzieścia lato praca. 

Zrozumiałem. Levin skorzystać z kontakt, jaki zdobyć dzięki długoletni doświadczenie, zaufać i przysługa. Nic dziwny, że jeżeli móc, brać pięćset dolar za dzień. Powiedziałem mu o spotkać o czwarta i obiecać, że przyjść i przedstawić my punkt widzenie policja na sprawa. 

Lincoln zatrzymać siebie, kiedy zamykać telefon. Byliśmy przed areszt Twin Towers. Budynek nie miał jeszcze dziesięć lato, ala jego piaskowy mur zaczynać już szpecić szarobury osad smog. 

Było ten smutny i odpychać miejsce, w który spędzić już za duży czas. Otworzyłem drzwi samochód i wysiąść, by jeszcze raz wejście do środek. 



Rozdział 7 

Korzystając ze specjalny okienko dla adwokat, móc ominąć długi kolejka osoba, który przyjść na widzenie z bliski uwięzić w jeden z wieża. Gdy poinformować dyżurny, do koga przyjść, funkcjonariusz wstukać nazwisko do komputer, nie wspominać ani słowo, że z Glorią Dayton nie można siebie zobaczyć ze wzgląd na jego stan zdrowie. Wydrukował przepustka dla odwiedzać i wsunąć do plastikowy plakietka, który kazać ja przypiąć i nosić na teren areszt. Następnie polecić ja odejście od okienko i czekać na eskorta. 

– To może potrwać para minuta – dodać. 

Z doświadczenie wiedzieć, że w budynek areszt komórka nie odbierać sygnał, a gdyby wyjść na zewnątrz zadzwonić, w ten czas móc nadejść eskorta i być zmusić przechodzić cały procedura od początek. Dlatego zostać w korytarz, obserwować twarz tłoczyć siebie człowiek. Na ogół być czarna i brązowy. 

Z większość można być wyczytać, że ten dla on rutynowy wizyta. 

Prawdopodobnie o wiele lepiej od ja znać siebie na panować tu zasada. 

Po dwadzieścia minuta zjawić siebie potężny kobieta w mundur zastępca szeryf i zabrać ja z poczekalnia. Domyślałem siebie, że kiedy przyjmować on do biuro szeryf, musieć mieć znaczny mniejszy rozmiar. Dziś dźwigać co najmniej czterdziesty piąć kilo nadwaga, który wyraźny utrudniać jego chodzenie. Wiedziałem tenże jednak, że kiedy już ktoś trafić do służba, trudny go być usunąć. 

Gdyby ktoś próbować uciec z areszt, wystarczyć, żeby eskortować ja funkcjonariuszka oprzeć siebie o drzwi, a nikt nie móc ich otworzyć. 

– Przepraszam, że ten tak długi trwać – powiedzieć, gdy czekać między dwoje stalowy drzwi prowadzić do wieża dla kobieta. – Musiałam on znaleźć i sprawdzić, czy jeszcze żyć. 

Gdy dać znak do kamera nad drzwi, że wszystek w porządek, szczęknąć zwalniać zamek. Policjantka pchnąć furta. 

– Była w skrzydło szpitalny. Musieliśmy on doprowadzić do porządek – wyjaśnić. 

– Doprowadzić do porządek? 

Nigdy nie słyszeć, żeby areszt prowadzić terapia narkoman, „doprowadzając ich do porządku”. 

– Tak, być trocha pokiereszować – odrzec funkcjonariuszka. 

– Była mała przepychanka. Zresztą sam pan powiedzieć. 

Zrezygnowałem z dalszy pytać. Właściwie poczuć ulga, że jego kłopot ze zdrowie nie być spowodować – przynajmniej nie bezpośredni – zażyć czy uzależnić od narkotyk. 

Zastępczyni szeryf zaprowadzić ja do sala dla obrońca, w który spotykać siebie już z wiele klient. Ogromną większość mój klient stanowić mężczyzna i choć nigdy nikt nie dyskryminować, tak naprawdę nie cierpieć reprezentować kobieta, który siedzieć w areszt. I prostytutka, i morderczyni – a bronić wszystek – za kratka wyglądać żałosny. Odkryłem, że prawie za każdy przestępstwo popełnić przez kobieta stać mężczyzna. Mężczyzna, który siebie nad on znęcać, który on opuścić, który wyrządzić jego krzywda. Nie twierdza, że kobieta nie być odpowiedzialny za swoje czyn ani że niektóry nie zasługiwać na wymierzyć kara. Są wśród on drapieżca, okrucieństwo dorównywać samiec. Mimo ten kobieta, jaki widzieć w areszt, wydawać siebie zupełny inny od mężczyzna siedzący w drugi wieża. 

Mężczyznom pozostawać spryt i siła. Kobieta, gdy tracić wolność, tracić wszystek. 

W sala widzenie znajdować siebie rząd kabina, po jeden strona być miejsce dla adwokat, a naprzeciw on siadać klient, oddzielić od obrońca osiemnastocalową ścianka z pleksiglas. W oszklić kabina na koniec sala dyżurować zastępca szeryf, który pilny obserwować przebieg widzenie, choć podobno nie słuchać rozmowa. Jeśli klient trzeba być przekazać jakiś dokument, adwokat musieć go pokazać funkcjonariusz do akceptacja. 

Policjantka wprowadzić ja do kabina, po co wyjść. Dziesięć minuta później ukazać siebie po drugi strona pleksiglas w towarzystwo Glorii Dayton. Od raz spostrzec opuchlizna na lewy oko mój klientka i pojedynczy szew na mała rozciąć nad nasada nos. Gloria Dayton mieć kruczoczarny włos i oliwkowy cera. Kiedyś być piękno. Kiedy bronić on pierwszy raz, siedem czy osiem lato ten, być piękno. Na widok jego uroda człowiek nie móc uwierzyć, że on sprzedawać, że postanowić siebie sprzedawać obcy, uznawać ten za najlepszy, a może jedyny sposobić na życie. Teraz rys jego twarz nabrać twardość. Skóra wydawać siebie zbyt napiąć. 

Zajmujący siebie Glorią chirurg nie należeć do najlepszy, a zresztą niewiele móc zrobić z oko, który zbyt wiele widzieć. 

– Mickey Mantle – powitać ja. – Znowu być grać w mój drużyna? powiedzieć ten głos mała dziewczynka, który, jak przypuszczać, uwielbiać jego stać klient. W mój ucho zabrzmieć dziwny, zwłaszcza że należeć do kobieta o mocny ściągnąć usta i oko, w który być tyle życie co w dwa czarna kamień. 

Gloria zawsze nazywać ja Mickey Mantle, chociaż kiedy siebie urodzić, wielki bejsbolista zdążyć już zakończyć kariera, a on prawdopodobny niewiele o nim wiedzieć, tak jak i o sport, który uprawiać. Dla on ten być po prostu znać nazwisko. Przypuszczam, że w inny wypadek nazywać ja Mickey Mouse, co raczej nie być zachwycić. 

– Spróbuję, Glorio – odeprzeć. – Co siebie stać z twój twarz? 

Kto ci ten zrobić? 

Lekceważąco machnąć ręka. 

– Małe nieporozumienie z dziewczyna pod cela. 

– O co pójść? 

– Takie tam dziewczyński sprawa. 

– Ćpasz tutaj? 

Posłała ja spojrzeć pełny oburzyć, a pot próbować siebie nadąsać. 

– Nie, nie ćpać. 

Przyjrzałem siebie jego uważny. Chyba mówić prawda. Może rzeczywisty nie ćpać i nie ten być powód bójka. 

– Nie chcieć tu dłużej zostać, Mickey – powiedzieć swoje normalna głos. 

– Nie dziwić ci siebie. Sam zły siebie tu czuć i zaraz wychodzić. 

Natychmiast pożałować ten zdać, który przypomnieć Glorii o jego sytuacja. Chyba jednak nie zwrócić na nie uwaga. 

– Myślisz, że udać siebie załatwić ten przedprocesowy coś tam, żeby móc stanąć na noga? 

Ciekawe, pomyśleć, narkoman używać określić „stanąć na nogi”, mówić i o odwyk, i o brać. 

– Kłopot w ten, że już ostatni raz zgodzić siebie na przedprocesowy program interwencyjny, pamiętać? I dobro wiadomo, że nic z ten nie wyjść. Dlatego nie wiedzieć, jak ten raz być. 

Liczba miejsce być ograniczyć, poza ten sędzia i prokurator nie być skłonny wysyłać tam drug raz ktoś, kto nie potrafić wykorzystać szansa. 

– O co ci chodzić? – zaprotestować. – Przecież wykorzystać. 

Chodziłam od początek do koniec. 

– Owszem. I bardzo dobro. Al po zakończenie wrócić do ten, co robić wcześniej, i dlatego spotykać siebie tu, a nie gdzie indziej. 

Sąd nie nazwać ten sukces. Będę z ty szczery, Glorio. Nie sądzić, żeby ten raz udać siebie załatwić program. Musisz siebie przygotować, że potraktować ty ostrzej. 

Spuściła oko. 

– Nie dać rad – powiedzieć słaby głos. 

– Posłuchaj, w więzić tenże być program terapeutyczny. Odtrują ty, a jak wyjść, być móc spróbować zacząć jeszcze raz. 

Pokręciła głowa; wyglądać na zupełny zagubić. 

– To trwać już za długi i najwyższy czas przestać – powiedzieć. – Na twój miejsce pomyśleć o wyjazd. Mam na myśl wyjazd z Los Angeles. Powinnaś gdzieś pojechać i zacząć wszystek od początek. 

Spojrzała na ja ze złość. 

– I co mieć robić? Popatrz na ja. Do co ja siebie nadawać? 

Miałabym wyjście za mąż, rodzić dziecko i sadzić kwiatek? 

Na ten nie miał dobry odpowiedź, on tenże nie. 

– Pogadamy o ten we właściwy czas. Na raz trzeba siebie zająć twój sprawa. Opowiedz ja, co siebie stać. 

– To co zawsze. Sprawdziłam gość i wszystek siebie zgadzać. Wydawał siebie w porządek. Al okazać siebie, że ten glina, i tyle. 

– Poszłaś do on? 

Przytaknęła. 

– Do Mondrian. Miał apartament – ten tenże ja zmylić. Gliny rzadki brać apartament. Budżet im nie pozwalać. 

– Nie mówić ci, że ten głupota nosić koka, kiedy iść pracować? A jeżeli facet prosić, żeby przynieść koka, od raz wiadomo, że ten gliniarz. 

– Wiem i wcale ja nie prosić. Zapomniałam, że on mama. Dostałam od gość, u który być przedtem. Co mieć z on zrobić, zostawić w samochód, żeby obsługa parking siebie poczęstować? 

– Od koga on dostać? 

– Od facet z Travelodge na Santa Monica. Byłam u on i sam ja zaproponować, rozumieć, zamiast forsa. Jak wychodzić, odsłuchać wiadomość i zobaczyć, że dzwonić do ja ten gościć z Mondrian. No ten oddzwonić, umówić siebie i od raz do on pojechać. Zapomniałam, że mama towar w torebka. 

Kiwając głowa, nachylić siebie bliżej. Zaczynałem dostrzegać promyczek nadzieja, światełko w tunel. 

– Kim być ten facet w Travelodge? 

– Nie wiedzieć, widzieć mój ogłosić na strona. 

Gloria umawiać siebie z klient za pośrednictwo strona internetowy, na który być umieścić zdjąć, numer telefon i adres e – mailowy panienka. 

– Mówił ci, skąd być? 

– Nie. Musiał być z Meksyk, Kuba czy coś taki. Pocił siebie, być widać, że brać proch. 

– Kiedy ci dawać koka, zauważyć, czy miał więcej? 

– Tak, trocha miał. Myślałam, że znowu zadzwoni… ala chyba spodziewać siebie ktoś inny. 

Gdy ostatni raz oglądać jego ogłosić na LA – Darlingscom., chcieć sprawdzić, czy jeszcze dziać w branża, zobaczyć zdjąć co najmniej sprzed piąć lato, na który Gloria wyglądać dziesięć lato młodziej. Przypuszczałem, że jego klient doznawać pewien rozczarować po otwarcie drzwi. 

– Ile być ten towar? 

– Nie wiedzieć. Wiedziałam tylko, że mieć więcej, bo gdyby ten być wszystek, na pewno by ja nie dać. 

Dobra argument. Światełko być coraz wyraźniejszy. 

– Sprawdziłaś go? 

– Jasne. 

– Co oglądać, prawo jazda? 

– Nie, paszport. Powiedział, że nie mieć prawo jazda. 

– Jak siebie nazywać? 

– Hector jakiś tam. 

– Gloria, wysilić trocha pamięć. Hector i jak dalej? Spróbuj sobie… 

– Hector jakiś tam Moya. Miał drugi imię. Al pamiętać „Moya”, bo kiedy wyciągnąć koka, powiedziałam: „Hector, ta działka być moja”. 

– W porządek. 

– Myślisz, że ten ja może pomóc? 

– Być może, zależeć, kima być ten facet. Jeżeli udać siebie coś za on wytargować. 

– Chcę stąd wyjście. 

– Posłuchaj, Glorio. Pójdę do prokurator, dowiedzieć siebie, co o ten myśl, i zobaczyć, co dać siebie zrobić. Wyznaczyli dwadzieścia piąć tysiąc kaucja. 

– Co!? 

– Jest wyższy nizać zwykły z powód narkotyk. Pewnie nie mieć dwadzieścia piąć kawałek na kaucja, co? 

Potrząsnęła głowa. Zobaczyłem, jak ściągnąć siebie mięsień jego twarz. Domyślałem siebie, co zaraz nastąpić. 

– Mickey, móc za ja wyłożyć? Obiecuję, że… 

– Nie móc, Glorio. Taka być zasada i gdyby on złamać, narobić siebie kłopot. Będziesz tu musieć zostać do jutro, a rana stać przed sąd. 

– Nie – powiedzieć i zabrzmieć ten bardziej jak jęk nizać słowo. 

– Wiem, że być ciężki, ala musieć wytrzymać. I rana mieć być czysta, bo inaczej w ogół nie spróbować obniżyć kaucja ani ty stąd wyciągnąć. Dlatego nie ważyć siebie tknąć ten świństwo, który tu handlować. Zrozumiałaś? 

Uniosła ręka nad głowa, jak gdyby chcieć siebie zasłonić przed spadać gruz. Bezsilnie zacisnąć dłoń w pięść. Czekała on długi noc. 

– Musisz ja jutro wyciągnąć. 

– Zrobię, co być móc. 

Dałem znak pilnować my z budka policjantka. Byłem gotowić do wyjście. 

– Jeszcze jeden – powiedzieć. – Pamiętasz, w który pokój mieszkać ten facet w Travelodge? 

Zastanowiła siebie przez moment. 

– Tak, łatwy być zapamiętać. Trzysta trzydziesty trzy. 

– Dobra, dzięki. Zobaczę, co siebie dać zrobić. 

Kiedy wstać, Gloria nie podnieść siebie z miejsce. Po chwila zjawić siebie funkcjonariuszka i poinformować ja, że być musieć zaczekać, aż odeskortować Glorię do cela. Zerknąłem na zegarek. Do – chodzić drug. Nic jeszcze dziś nie jadło i zaczynać ja boleć głowa. Miałem tylko dwa godzina, żeby pojechać do prokuratura i porozmawiać z Leslie Faire, a pot do Century City na spotkać z Rouletem i Dobbsem. 

– Nie może ja odprowadzić ktoś inny? – spytać zirytować. 

– Muszę jechać do sąd. 

– Przykro ja, ala tak już u my być. 

– No ten prosić siebie pospieszyć. 

– Zawsze siebie starać. 

Piętnaście minuta później zdać siebie sprawa, że przez mój narzekać policjantka kazać ja czekać znaczny dłużej, nizać gdyby siedzieć cichy. Powinienem być mądrzejszy, a tak znaleźć siebie w identyczny sytuacja jak klient, który poskarżyć siebie, że dostać zimny zupa, a po chwila z kuchnia przynieść mu gorący, z pikantny dodatek ślina. 

W droga do siedziba sąd karny zadzwonić do Raua Levin. Detektyw być u siebie w Glendale i przeglądać raport policyjny z zatrzymać Rouleta. Poprosiłem go, żeby odłożyć ten na później i prześwietlić mężczyzna z pokój 333 w Travelodge przy Santa Monica. Dodałem, że potrzebować ten informacja na wczoraj. Wiedziałem, że Raul mieć swoje źródło i sposób, aby sprawdzić Hektor Moyę. Nie chcieć jednak wiedzieć jaki. Interesowało ja tylko ten, co zdołać siebie dowiedzieć. 

Kiedy Earl zaparkować lincoln przed gmach sąd, polecić mu, żeby w czas gdy być w środek, skoczyć do „Phillipe's” i kupić my kanapka z wołowina. Swoją zamierzać zjeść w droga do Century City. Podałem mu dwudziestodolarowy banknot i wysiąść. 

Czekając na winda w zatłoczyć jak zawsze hol, wyciągnąć z teczka tylenol i połknąć pastylka w nadzieja, że pomóc złagodzić nadciągać migrena, wywołać głód. Podróż na dziewiąta piętro trwać dziesięć minuta, a kolejny piętnaście musieć odczekać, aż Leslie Faire łaskawy zgodzić siebie udzielić ja audiencja. Nie miał jego jednak ten za złe, ponieważ zanim wejść do gabinet, zadzwonić aul Levin. Gdyby Faire przyjąć ja od raz, nie mieć w zanadrze dodatkowy amunicja. 

Levin poinformować ja, że mężczyzna z pokój 333 w Travelodge zameldować siebie jaka Gilberto Garcia. Motel nie wymagać od on okazać dokument, ponieważ zapłacić gotówka za tydzień z góra plus pięćdziesiąt dolar zaliczka na poczet rozmowa telefoniczny. Levin sprawdzić także nazwisko, jaki mu podać, i znaleźć niejaki Hectora Arrande Moyę, poszukiwać list gończy Kolumbijczyk, który uciec z San Diego, gdy federalny wielki ława przysięgła wydać decyzja o oskarżenie go o handel narkotyk. Zyskałem argument, który zamierzać wykorzystać w rozmowa z prokurator. 

Faire urzędować w gabinet z trzy inny prokurator. 

Każdy miał biurko w róg pomieszczenie. Kiedy wejść, dwa z on nie być – prawdopodobny wyjść na rozprawa – ala przy biurko naprzeciw Faire siedzieć mężczyzna, który nie znać. 

Musiał przystać na ten, że być wszystek słyszeć. Nie cierpieć taki sytuacja, zauważyć bowiem, że prokurator częsty popisywać siebie przed kolega, starać siebie grać sprytny i nieugięty, czas koszt mój klient. 

Wziąłem jeden z wolny krzesło, postawić przed biurko Faire i usiąść. Pominąłem uprzejmość, bo nie miał nic uprzejmy do powiedzenie, i od raz przystąpić do rzecz, ponieważ być głodny i nie miał czas. 

– Dzisiaj rana oskarżyć Glorię Dayton – zacząć. – To mój klientka. Chcę siebie dowiedzieć, co móc zrobić w jego sprawa. 

– Może siebie przyznać i dostać trzy latać z warunek po rok we Frontera. 

Powiedziała ten rzeczowy ton, z wyraźny złośliwy uśmiech. 

– Myślałem o interwencja przedprocesowy. 

– A ja myśleć, że już ten próbować i nie za bardzo jego smakować. Nie mieć mowa. 

– Ile mieć przy siebie tej kok? Dwa grać? 

– Wszystko jeden ile, ten zawsze legalny. Gloria Dayton mieć niejeden okazja, żeby siebie zresocjalizować i uniknąć więzić. Szanse siebie jednak skończyć. 

Prokurator pochylić siebie nad biurko, otworzyć teczka i spojrzeć na pierwsza strona akt. 

– W ciąg ostatni piąć lato aresztować dziewięć raz – powiedzieć. – To jego trzeci zarzut posiadać narkotyk, a w areszt nigdy nie siedzieć dłużej nizać trzy dzień. Możesz zapomnieć o program. Dziewczyna musieć siebie coś nauczyć i wreszcie przyjść na ten czas. Nie mieć dyskusja. Jeżeli siebie przyznać, dać jego trzy z warunek po rok. Jeżeli nie, być musieć zaryzykować proces i wyrok sąd. Zamierzam wnioskować o maksymalny kara. 

Skinąłem głowa. Usłyszałem od Faire dokładny ten, co siebie spodziewać. Wyrok trzy lato z warunek po rok skończyć siebie zapewne dziewięciomiesięczny pobyt w pudel. Wiedziałem, że Gloria Dayton móc ten wytrzymać i prawdopodobny powinien. Al miał jeszcze jeden karta w rękaw. 

– A gdyby mieć coś na wymiana? 

Faire parsknąć krótki śmiech, jakby ten miał być żart. 

– Na przykład? 

– Numer pokój hotelowy, w który dziać poważny diler. 

– Proszę jaśnieć. 

Rzeczywiście wyrazić siebie dość tajemniczy, ala ton jego głos sugerować zainteresować. Każdy prokurator lubić wymiana. 

– Zadzwoń do chłopiec z narkotykowy. Poproś, żeby wrzucić do komputer nazwisko Hector Arrande Moya. Kolumbijczyk. Zaczekam. 

Zawahała siebie. Wyraźnie nie mieć ochota być manipulować przez adwokat, zwłaszcza w obecność inny prokurator. Al połknąć już haczyk. 

Ponownie odwrócić siebie do biurko i zadzwonić. Usłyszałem tylko, jak prosić o informacja o Moi. Czekała przez chwila, a pot słuchać odpowiedź. Podziękowała rozmówca i odłożyć słuchawka. 

Wolno odwrócić siebie w mój strona. 

– W porządek – powiedzieć. – Czego chcieć Dayton? 

Na ten miał gotowy odpowiedź. 

– Miejsca w przedprocesowy program interwencyjny. I odstąpić od zarzut po jego udać ukończyć. Nie być zeznawać przeciw ten człowiek i jego nazwisko nie pojawić siebie w dokument. Po prostu podać nazwa hotel i numer pokój, a wy zająć siebie reszta. 

– Trzeba być przygotować oskarżenie. Dayton musieć zeznawać. 

Zakładam, że te dwa grać pochodzić od ten facet. Będzie my musieć o ten powiedzieć. 

– Nie, nie być. Osoba, z który rozmawiać, na pewno mówić, że wystawić list gończy. To wystarczyć jaka podstawa aresztować. 

Faire zastanawiać siebie przez dłuższy chwila, poruszać szczęka, jak gdyby próbować smak nasz układ, nie móc siebie zdecydować, czy chcieć zjeść więcej. Znałem powód jego niepewność. Układ polegać na wymian, ala jego skutek mieć być sprawa federalny. 

Oznaczało ten, że móc przymknąć facet, ala pot przejąć go federalny. Leslie Faire nie okryć siebie prokuratorski chwała – chyba że pewien dzień zamierzać zająć fotel w prokuratura federalny. 

– Federalni ty za ten ozłocić – dodać, próbować poruszyć jego sumienie. – Ten bandyta pewny długi siebie wymeldować i stracić szansa. 

Spojrzała na ja jak na robak. 

– Nie próbować ja podejście, Haller. 

– Przepraszam. 

Znów siebie zamyślić. Spróbowałem jeszcze raz. 

– Kiedy już być wiedzieć, gdzie być, zawsze móc spróbować zakup kontrolować. 

– Mógłbyś siebie z łaska swój uciszyć? Trudno ja siebie skupić. 

Uniosłem ręka w obronny gest i zamknąć siebie. 

– No dobro – oznajmić wreszcie. – Pogadam z szef. Daj ja swój numer, odezwa siebie później. Al już teraz móc ci powiedzieć, że jeżeli na ten pójść, Dayton być musieć przejście terapia zamknąć. Na przykład w okręgowy – USC. Nie być dla on marnować stały miejsce. 

Po chwila namysł skinąć głowa. Szpital okręgowy – USC miał skrzydło więzienny, gdzie leczyć chora, ranna i uzależnić więzień. Faire proponować ja program, dzięki który Gloria Dayton móc siebie pozbyć nałóg, a pot wyjście na wolność. Nie być już na on ciążyć żaden zarzut, nie być jego grozić odsiadka. 

– Zgoda – odrzec. 

Spojrzałem na zegarek. Musiał już iścić. 

– Nasza oferta pozostawać aktualny do jutrzejszy posiedzenie – dodać. – Potem dzwonić do DEA i pytać, czy chcieć siebie ten zająć bezpośredni. Wtedy tracić sprawa. 

Posłała ja pełny złościć spojrzeć. Wiedziała, że jeśli wejść w układ z federalny, być po on. W bezpośredni starcie federalny zawsze brać góra nad stan. Wstałem, kłaść na biurko wizytówka. 

– Nie próbować ja brać pod włos, Haller – ostrzec. – Jeżeli ten zahaczyć o ty, oberwać twój klientka. 

Nie odpowiedzieć. Odstawiłem pożyczyć krzesło z powrót do biurko. W jego następny zdać nie usłyszeć już groźba. 

– W każdy raz na pewno załatwić ten tak, żeby wszystek być zadowolić. 

Obejrzałem siebie, stać przy drzwi. 

– Wszyscy oprócz Hectora Moi – zauważyć. 



Rozdział 8 

Biuro prawny Dobbsa i Delgada znajdować siebie na dwudziesta dziewiąta piętro jeden z bliźniaczy wieża, który sylwetka stanowić charakterystyczny widok Century City. Przybyłem na miejsce punktualny, ala wszystek już siedzieć w sala konferencyjny za długi lśnić stół. Przeszklona ściana wychodzić na zachód Santa Monica i Pacyfik z wyspa na horyzont. W przejrzysty powietrze widzieć zarys Cataliny i Anacapy na sam skraj świat. Zachodzące słońce świecić prosty w oko, dlatego okno zasłaniać folia przeciwsłoneczny. Wyglądało ten tak, jakby pokój założyć ciemny okular. 

Okulary miał mój klient. Louis Roulet, w ray – ban w czarna oprawka, zajmować miejsce u szczyt stół. Nie miał już na siebie szary więzienny drelich, lecz ciemnobrązowy garnitur i jasny jedwabny koszulka. Wyglądał jak opanować i pewny siebie młody rekin rynek nieruchomość, w nic nie przypominać zalękniony chłopiec, który widzieć w areszt sądowy. 

Po lewy ręka Rouleta siedzieć Cecil Dobbs, a obok on zadbany starszy kobieta, elegancki uczesać i obwiesić biżuteria – jak przypuszczać, matka Rouleta. Przypuszczałem także, że Dobbs nie powiedzieć jego, iż nie powinien brać udział w spotkać. 

Krzesło po prawy ręka Rouleta być pusty i czekać na ja. 

Miejsce obok on zajmować mój detektyw, Raul Levin, przed który na stola leżeć zamknąć teczka. 

Dobbs przedstawić ja Mary Alice Windsor. Kobieta mocny uścisnąć ja dłoń. Kiedy usiąść, Dobbs wyjaśnić, że pani Windsor być płacić za obrona syn i zgodzić siebie na zaproponować przez ja warunek. Następnie podsunąć ja koperta. Zajrzawszy do środek, ujrzeć czek na sześćdziesiąt tysiąc dolar wystawić na mój nazwisko. Była ten zaliczka, o który prosić, ala spodziewać siebie dostać na początek tylko połowa tej kwota. Prowadziłem już sprawa, za który łączny honorarium być wyższy, lecz być ten największy sum, jaka kiedykolwiek otrzymać w jeden czek. 

Czek wystawić na konto Mary Alice Windsor w bardzo solidny bank – First National w Beverly Hills. Zamknąłem koperta i przesunąć po blat z powrót do Dobbsa. 

– Zapłacić musieć Louis – powiedzieć, patrzyć na pani Windsor. – Nie interesować ja, czy pani dać mu pieniądz, a on przekazać ja. Czek powinien podpisać Louis. Pracuję dla on i ten musieć być jasne od początek. 

Odbiegało ten od mój zwyczaj – nawet dziś rana przyjąć pieniądz od osoba trzeci. Była ten jednak kwestia ustalić nadzór nad obrona. Wystarczył rzut oko na Mary Alice Windsor i CC. 

Dobbsa siedzący po drugi strona stół, aby siebie zorientować, że musieć im wyraźny dać do zrozumieć, kto prowadzić sprawa i kto być odpowiedzialny za wygrać lub przegrać. 

Spostrzegłem z zaskoczyć, jak rys Mary Windsor tężeć. 

Matka Rouleta przypominać ja w tej chwila star zegar z płaski, kwadratowy tarcza zamiast twarz. 

– Mamo – rzec szybka Roulet, chcieć zażegnać wybuch, zanim jeszcze nastąpić. – Wszystko w porządek. Wypiszę czek. Powinienem siebie poradzić, dopóki nie dostać od ty pieniądz. 

Spojrzała na ja, pot na syn i znowu na ja. 

– Doskonale – powiedzieć. 

– Pani Windsor – zacząć. – To bardzo ważny, że wspierać pani syn. Nie mama na myśl tylko strona finansowy. Jeżeli nie udać siebie my obalić zarzut i zdecydować siebie na proces, być bardzo ważny, aby okazać mu pani wesprzeć publiczny. 

– Proszę nie mówić głupstwo – odeprzeć. – Bez wzgląd na ten, co siebie stać, zawsze być przy nim stać. Trzeba go uwolnić od ten dorzeczny zarzut, a ta kobieta… nie dostać od my ani grosz. 

– Dziękuję, mama – powiedzieć Roulet. 

– Ja tenże pani dziękować – ciągnąć. – Obiecuję, że być pani informować, zapewne za pośrednictwo pan Dobbsa, gdzie i kiedy pani obecność być konieczny. Ważne, że syn może liczyć na pani pomoc. 

Zamilkłem. Nie musieć długi czekać, by zrozumiały, że zostać odprawić. 

– Czyli mój obecność tu i teraz nie być konieczny, czy tak? 

– Owszem. Musimy omówić sprawa, a najlepiej dla Louis być, jeśli zrobić ten tylko z zespół obrona. Poufność między adwokat a klient nie obejmować nikt inny. Być może być pani zmusić zeznawać przeciw syn. 

– Jeżeli wyjść, kto odwieźć Louis do dom? 

– Mam kierowca. Odwiozę go. 

Pani Windsor spojrzeć na Dobbsa w nadzieja, że wykorzystać swój pozycja, aby siebie sprzeciwić. Dobbs uśmiechnąć siebie i wstać, by odsunąć jego krzesło. Dając za wygrać, podnieść siebie z miejsce. 

– Doskonale – powiedzieć. – Louis, do zobaczyć na kolacja. 

Dobbs odprowadzić on na korytarz, gdzie jeszcze przez chwila rozmawiać. Nie słyszeć, o co mówić. Następnie pani Windsor wyjść, a Dobbs wrócić do sala konferencyjny, zamykać za siebie drzwi. 

Wyjaśniłem Rouletowi wstępny krok postępować, informując) go, że w ciąg dwa tydzień zostać mu przedstawić akt oskarżenie, do który być siebie musieć ustosunkować. Wówczas być także miał okazja zawiadomić oskarżenie, że nie skorzystać z odstąpić od prawo do szybki proces. 

– To pierwsza decyzja, jaka musieć podjąć – powiedzieć. \ 

– Czy chcieć zwlekać, czy od raz przystąpić do rzecz i przycisnąć oskarżenie. 

– Jaki mama wybór? – spytać Dobbs. 

Spojrzałem na on przelotnia, pot znów skupić uwaga na Roulecie. 

– Będę szczery – odrzec. – Kiedy mama klient, który nigdy nie być aresztować, być skłonny doradzać zwłoka. W gra wchodzić jego wolność – najlepiej wykorzystać jego jak najwięcej, zanim i zapadnia wyrok. 

– Mówisz o winna człowiek – zauważyć Roulet. 

– Z drugi strona – ciągnąć – jeżeli oskarżenie mieć słaby dowód, może wykorzystać zwłoka, żeby dobrać siebie mocniejszy kar – I ty. W ten moment czas być nasz jedyny bronić. Jeśli nie odstąpić od prawo do szybki proces, prokurator znajda siebie pod presja. 

– Nie zrobić ten, co ja zarzucać – oznajmić Roulet. – Nie mama ochota tracić czas. Chcę jak najszybciej wyjaśnić te brednia. 

– Jeżeli zdecydować siebie na szybka proces, wtedy teoretyczny | musieć wyznaczyć proces w ciąg sześćdziesiąt dzień od odczytać akt oskarżenie. W rzeczywistość jednak najpierw dochodzić do przesłuchać wstępny, a termin proces siebie przeciągać. Podczas wstępny sędzia słuchać zeznać i decydować, czy dowód dawać podstawa do wszcząć proces. To czysta formalność. Sędzia odroczyć proces, znowu przedstawić ci akt oskarżenie i dopiero od tej chwila zaczynać siebie odliczać sześćdziesiąt dzień. 

– Nie wierzyć – powiedzieć Roulet. – To potrwać wiek. 

– Zawsze móc odstąpić od przesłuchać wstępny. Wtedy zmusić oskarżenie do odsłonić kart. Sprawę przejąć młody prokurator. Nie mieć doświadczenie w poważny przestępstwo. Być może ten najlepszy wyjście. 

– Chwileczkę – wtrącić Dobbs. – Czy przesłuchać wstępny ten nie być dobry sposobić, żeby poznać dowód oskarżenie? 

– Niekoniecznie – odeprzeć. – W każdy raz już nie. Jakiś czas ten legislatura próbować usprawnić postępować i zmienić wstępny w formalność, łagodzić zasada niedopuszczalność dowód ze słyszeć. Teraz zwykły zeznawać tylko policjant prowadzić śledztwo. Obrona nawet nie mieć okazja zobaczyć inny świadek. 

Moim zdać najlepszy strategia ten zmusić prokurator, żeby pokazać, co mieć w ręka, alba spasować. I sześćdziesiąt dzień być siebie liczyć od pierwsze odczytać oskarżenie. 

– Podoba ja siebie ten pomysł – rzec Roulet. – Chcę ten mieć jak najszybciej za siebie. 

Skinąłem głowa. Powiedział ten taki ton, jak gdyby uniewinnić być już przesądzić. 

– Niekoniecznie musieć nawet dojście do proces – odezwać siebie Dobbs. – Jeżeli zarzut okazać siebie wątłe… 

– Prokurator na pewno od on nie odstąpić – przerwać mu. 

– Zazwyczaj być tak, że policja przesadzać z zarzut, a prokurator trocha jeść łagodzić. Tu być inaczej. Prokuratura postawić poważniejszy zarzut. Płyną stąd dwa wniosek. Pierwszy być taka, że w swoje przekonać maić mocny dowód, a drug, że podwyższyć stawka, żeby mieć lepszy pozycja wyjściowy, kiedy zacząć negocjować. 

– Mówisz o ugoda? – zapytać Roulet. 

– Tak, o porozumieć strona. 

– Daj spokój, nie mieć mowa o żaden ugoda. Nie pójść do więzić za coś, co nie zrobić. 

– Nie musieć wcale iścić do więzić. Nie być noto… 

– Nie o ten chodzić, czy być wolny, czy nie. Nie mama zamiar przyznawać siebie do coś, co nie zrobić. Jeżeli mieć na ten temat inny zdać, ten od raz być siebie musieć pożegnać. 

Przyjrzałem mu siebie uważny. Prawie każdy mój klient w któryś faza sprawa zarzekać siebie, że być niewinny. Zwłaszcza gdy być ten nasz pierwsza spotkać. Al Roulet wygłosić ten otwarcie i z zapał, jaki dawny nie widzieć. Kłamcy częsty siebie jąkać. Odwracają wzrok. Roulet niewzruszenie patrzyć ja prosty w oko. 

– Trzeba jeszcze wziąć pod uwaga odpowiedzialność cywilny – dodać Dobbs. – Przyznanie siebie do wina pozwolić tej kobiecie… 

– Świetnie ten wszystek rozumieć – znów mu przerwać. – Wydaje ja siebie jednak, że uprzedzać fakt. Chciałem tylko przedstawić Louis w zarys ten, co go czekać. Co najmniej przez dwa tydzień nie musieć wykonywać żaden ruch ani podejmować ostateczny decyzja. Musimy po prostu wiedzieć przy odczytać oskarżenie, jak chcieć ten rozegrać. 

– Louis przez rok studiować prawo na UCLA – powiedzieć Dobbs. 

~ Sądzę, że mieć pewien rozeznać w sytuacja. 

Roulet skinąć głowa. 

– W porządek – odrzec. – Wobec ten do rzecz. Louis, zagiąć od ty. Twoja matka wspomnieć, że czekać na ty z kolacja. Mieszkasz w dom? To znaczyć, u on? 

– Mieszkam w domek gościnny. Matka zajmować główny dom. 

– Ktoś jeszcze z wy mieszek? 

– Służąca. W główny dom. 

– Żadnego rodzeństwo, przyjaciel, przyjaciółka? 

– Nikt więcej. 

– I pracować w firma matka? 

– Właściwie prowadzić firma. Matka rzadki on odwiedzać. 

– Gdzie być w sobota wieczorem? 

– W sobo… czyli wczoraj, tak? 

– Nie, pytać o sobota. Zacznij od sobota. 

– W sobota nie robić nic szczególny. Siedziałem w dom i oglądać telewizja. 

– Sam? 

– Zgadza siebie. 

– Co oglądać? 

– Stary film na DVD. „Rozmowę” Coppola. 

– Czyli nikt ci nie towarzyszyć ani ty nie widzieć. Obejrzałeś film i pójść spać. 

– W zasada tak. 

– W zasada. Dobra. Mamy niedziela rana. Co robić wczoraj w ciąg dzień? 

– Grałem w golf w Rivierze, jak zwykły para drużynowa partyjka. Zacząłem o dziesiąta i skończyć o czwarta. Wróciłem do dom, wziąć prysznic, przebrać siebie, zjeść kolacja w dom matka. Chcesz wiedzieć, co podać? 

– Niekoniecznie. Al później prawdopodobny być chcieć poznać nazwisko osoba, z który grać w golf. Co siebie dziać po kolacja? 

– Powiedziałem matka, że wracać do siebie, ala tak naprawdę wyjść. 

Zauważyłem, że Levin wyciągnąć z kieszeń wielki notes i zacząć notować. 

– Jakim jeździć samochód? 

– Mam dwa, ranga rover z dwutysięczny czwarty, który wozić klient, i carrerę z dwutysięczny pierwsze do własny użytek. 

– Czyli wczoraj wieczorem wziąć porsche, tak? 

– Zgadza siebie. 

– Dokąd pojechać? 

– Na drugi strona wzgórze, do Doliny. 

Powiedział ten taki ton, jakby wypad chłopiec z Beverly Hills do robotniczy dzielnica San Fernando Valley być bezpieczny wyprawa. 

– Dokąd dokładny pojechać? 

– Na Ventura Boulevard. Wypiłem drink w „Nat's North”, pot wstąpić kawałek dalej do „Morgan's” i tam tenże wypić drink. 

– To być bar, gdzie siebie chodzić na podryw, prawda? 

– Tak. Dlatego właśnie tam pójść. 

Był rzeczowy i spodobać ja siebie jego szczerość. 

– A więc szukać ktoś. Kobiety. Konkretnej? Kogoś znajomy? 

– Nikogo konkretny. Chciałem coś zaliczyć, tak po prostu. 

– Co siebie stać w „Nat's North”? 

– Tam być raczej smętny, więc wyjść. Nawet nie skończyć drink. 

– Często tam bywać? Barmani ty znać? 

– Tak, znać. Wczoraj pracować Paul. 

– Dobrze, czyli tam nic nie wskórać i zmienić lokal. Pojechałeś do „Morgan's”. Dlaczego „Morgan's”? 

– Też częsty w nim bywać. 

– Znają ty tam? 

– Powinni. Nie oszczędzać na napiwek. Wczoraj za bar być Denise i Janice. Ob ja znać. 

Odwróciłem siebie do Levin. 

– Raul, jak siebie nazywać ofiara? 

Levin otworzyć teczka, żeby wyciągnąć policyjny raport, ala nawet do on nie zaglądać, odrzekł: 

– Regina Campo. Znajomi nazywać on Reggie. Dwadzieścia sześć lato. Powiedziała policja, że być aktorka, ala zajmować siebie akwizycja telefoniczny. 

– I długi zamierzać zakończyć ten praca – powiedzieć Dobbs. 

Zignorowałem jego uwaga. 

– Louis, znać wcześniej Reggie Campo? – zapytać. 

Roulet wzruszyć ramię. 

– Tak jakby. Widywałem on w knajpa. Al nigdy przedtem z on nie być. Nawet z on nie rozmawiać. 

– Próbowałeś? 

– Nie, właściwy nigdy do on nie podejść. Zawsze być w towarzystwo, czas pokazywać siebie w większy grupa. Nie przepadać za tłok. Zwykle szukać samotny. 

– A wczoraj, na co polegać różnica? 

– Wczoraj sam do ja podejść. 

– Opowiedz my o ten. 

– Nie mieć o co. Byłem u Morgan, nikt nie przeszkadzać, rozglądać siebie za okazja, a on siedzieć na drugi koniec bar z jakiś facet. Dlatego nie brać jego nawet pod uwaga, bo wyglądać na ten, że być już zająć, rozumieć? 

– Mhm. Co być pot? 

– Po jakiś czas ten facet wstawać, żeby pójście siebie odlać alba zapalić, i kiedy wychodzić, dziewczyna wstawać, siadać koło ja i pyta, czy być zainteresować. Powiedziałem, że tak, ala co z tamten? 

Mówi, żeby siebie nim nie przejmować, że o dziesiąta siebie go pozbyć i być wolny cały noc. Zapisała ja adres i powiedzieć, żeby wpaść po dziesiąta. Obiecałem, że przyjść. 

– Na co zapisać adres? 

– Na serwetka, ala odpowiadać na następny pytać – nie, już jego nie mama. Zapamiętałem adres i wyrzucić serwetka. Pracuję w nieruchomość. Pamiętam adres. 

– O który mniej więcej ten być? 

– Nie wiedzieć. 

– Jak ten, powiedzieć, żeby przyjść o dziesiąta. Nie patrzyć na zegarek, żeby zobaczyć, jak długi jeszcze musieć czekać? 

– Chyba być między ósma a dziewiąta. Jak tylko ten facet wrócić, wyjść. 

– A ty o który wyjść? 

– Posiedziałem jeszcze para minuta. Zanim do on pojechać, wstąpić w jeszcze jeden miejsce. 

– Gdzie? 

– Dziewczyna mieszkać w Tarzan, więc pójść do „Lamplighter”. Miałem po droga. 

– Po co? 

– No wiedzieć, chcieć zobaczyć, czy nie znajda inny okazja. Mogłem trafić coś lepsze, na co nie być musieć czekać ani… 

– Ani co? 

Nie dokończyć. 

– Brać używać towar? 

Skinął głowa. 

– Dobra, iść dalej. Z kima rozmawiać w „Lamplighter”? 

Gdzie ten w ogół być? 

Był ten jedyny z odwiedzić przez on lokal, który nie znać. 

– Na Ventura, przy White Oak. Właściwie z nikt tam nie rozmawiać. Był tłok, ala nie znaleźć nikt, kto by ja zainteresować. 

– Barmani tenże ty tam znać? 

– Nie, raczej nie. Nie bywać tam za częsty. 

– Udaje ci siebie trafić okazja przed trzeci knajpa? 

– Nie, zwykły po dwa próba rezygnować. 

Skinąłem głowa, grać na czas i zastanawiać siebie, o co go jeszcze zapytać, zanim przejść do ten, co siebie zdarzyć w mieszkać ofiara. 

– Ile czas spędzić w „Lamplighter”? 

– Około godzina. Może trocha mniej. 

– Siedziałeś przy bar? Ile wypić? 

– Tak, dwa drink przy bar. 

– Ile w sum drink wypić, zanim dotrzeć do mieszkać Reggie Campo? 

– Hm, najwyżej cztery. W ciąg dwa, dwa i poła godzina. Jednego drink w „Morgan's” zostawić tknąć. 

– Co pić? 

– Martini. Gray Goose. 

– Czy w któryś z bar płacić pan za drink karta kredytowy? 

– – - zadać swoje pierwsza pytać Levin. 

– Nie – odeprzeć Roulet. – Kiedy wychodzić, płaca gotówka. 

Spojrzałem na Levin, czekać na dalszy pytać. W ten moment wiedzieć o sprawa więcej nizać ja. Chciałem dać mu wolny ręka, by pytać, o co chcieć. Levin zerknąć na ja i lekki kiwnąć głowa. 

Oddawał ja głos. 

– Dobrze – podjąć. – O który przyjść do Reggie Campo? 

– Za dwanaście dziesiąta. Patrzyłem na zegarek. Chciałem siebie upewnić, czy nie zapukać za wczesny. 

– Co więc robić przez te dwanaście minuta? 

– Czekałem na parking. Powiedziała, że o dziesiąta, ten czekać do dziesiąta. 

– Widziałeś facet, z który wyjść z „Morgan's”? 

– Tak, widzieć. Wyszedł z budynek i odjechać, a ja wejść. 

– Jaki miał samochód? – spytać Levin. 

– Żółtą corvettę – odrzec Roulet. – Wersję z lato dziewięćdziesiąty. Nie znać dokładny rocznik. 

Levin skinąć głowa. Skończył. Wiedziałem, że próbować dowiedzieć siebie coś bliższy o mężczyzna, który być u Campo przed Rouletem. Znów przejąć pałeczka. 

– A więc on wychodzić, a ty wchodzić. Co być pot? 

– Wszedłem do budynek i znaleźć jego mieszkać na drugi piętro. Zapukałem do drzwi i ja otworzyć. 

– Chwileczkę. Nie chcieć żaden skrót. Jak siebie dostać na drugi piętro? Schodami, winda? Musimy znać szczegół. 

– Windą. 

– Ktoś jeszcze być w winda? Ktoś ty widzieć? 

Roulet pokręcić głowa. Dałem mu znak, żeby kontynuować. 

– Uchyliła drzwi, zobaczyć ja i zaprosić do środek. Za drzwi być dość wąski korytarz. Musiał on wyminąć, żeby móc zamknąć. Tak znaleźć siebie za mój plecy. Dlatego nie zorientować siebie, co siebie święcić. Czymś ja uderzyć i upaść. Urwał ja siebie film. 

Zamilkłem, zastanawiać siebie nad ten i usiłować wyobrazić siebie te scena. 

– Czyli zanim do cokolwiek dojść, tak po prostu walnąć ty w głowa? Nic nie powiedzieć, nie krzyczeć, tylko ot tak podejść do ty od tył i łup? 

– Zgadza siebie. 

– Dobrze, co dalej? Pamiętasz, co siebie pot stać? 

– Jak przez mgła. Pamiętam, że jak siebie ocknąć, siedzieć na ja dwa facet. Przytrzymywali ja. Potem wpaść policja. 

I ratownik. Siedziałem opart o ściana, miał skuć ręka, a ratownik podsuwać ja pod nos jakiś amoniak czy coś taki. Wtedy dopiero zupełny oprzytomniać. 

– Ciągle być w jego mieszkać? 

– Tak. 

– Gdzie wtedy znajdować siebie Reggie Campo? 

– Siedziała na kanapa, a drug ratownik opatrywać jego twarz. 

Płakała i opowiadać gliniarz, że on zaatakować. To jeden wielki kłamstwo. Że zaskoczyć on w drzwi, uderzyć pięść w twarz i grozić, że on zgwałcić i zabić. Niczego taki nie zrobić. Poruszyłem siebie, żeby obejrzeć ręka, który miał skuć za plecy. Zobaczyłem, że jeden być w jakiś plastikowy torebka, i zobaczyć krew. Wtedy już siebie domyślić, że ja wrobić. 

– Co mieć na myśl? 

– Pomazała krew mój ręka, żeby wyglądać ten tak, jakby on uderzyć. Al lewa ręka. Nie być mańkut. Gdybym miał ktoś uderzyć, użyć prawy. 

Wykonał w powietrze cios prawy ręka, chcieć ten zilustrować, gdyby przypadek nie zrozumieć. Wstałem z krzesło i podejść do okno. Miałem wrazić, jakby być wyżej nizać słońce. Oglądałem zachód. Opowieść Rouleta wzbudzić we ja niepokoić. Brzmiała tak wiarygodny, że móc być prawdziwy. I ten ja martwić. 

Zawsze siebie bać, że móc nie rozpoznać niewinny człowiek. 

W mój zawód być ten tak rzadki zjawisko, że ciągło towarzyszyć ja lęk, iż nie być na ten przygotować. Że ten nie zauważyć. 

– Dobrze, zatrzymać siebie na ten – powiedzieć, nie odwracać siebie od okno. – Twierdzisz, że umazać ci ręka krew, żeby ty wrobić. I umazać lewa. Gdyby jednak chcieć ty wrobić, umazać prawy, bo ogromny większość człowiek być praworęczny, zgadzać siebie? 

Nie pomyśleć o statystyka? 

Odwróciłem siebie w strona stół i ujrzeć skonsternować mina. 

– Mówiłeś, że uchylić drzwi i zaprosić ty do środek – powiedzieć. – Widziałeś jego twarz? 

– Niecałą. 

– A co widzieć? 

– Oko. Lewe oko. 

– Czyli nie widzieć prawy połowa jego twarz? Nawet kiedy wejść? 

– Nie, stać za drzwi. 

– Zgadza siebie! – wtrącić w podniecenie Levin. – Kiedy zapukać do” drzwi, być już ranna. Schowała siebie przed nim, a gdy wejść, grzmotnąć go w głowa. Obrażenia być tylko z prawy strona twarz, dlatego umazać mu krew lewa ręka. 

Pokiwałem głowa, uznawać jego rozumować za logiczny. Wydawało siebie, że być w ten jakiś sens. 

– No dobro – powiedzieć, odwracać siebie od okno i spacerować po sala. – To siebie może przydać. Louis, mówić my, że widywać ten kobieta w bar, ala nigdy z on nie być. Nie znać siebie. Po co mieć ten zrobić? Po co mieć ty, jak twierdzić, wrobić? 

– Dla pieniądz. 

Nie powiedzieć ten Roulet. Odpowiedzi udzielić ja Dobbs. Spojrzałem na on. Wiedział, że wyrwać siebie zupełny nie w pora, ala najwyraźniej siebie ten nie przejmować. 

– To oczywisty – ciągnąć. – Kobieta chcieć pieniądz od on i rodzina. Pewnie już składać pozew. Zarzuty kryminalny stanowić tylko preludium do proces cywilny. Będzie żądać pieniądz. O ten jego naprawdę chodzić. 

Usiadłem, wymieniać spojrzeć z Levin. 

– Dzisiaj w sąd widzieć zdjąć tej kobieta – oznajmić. 

– Miała zmasakrować połowa twarz. Obrona mieć przyjąć, że sam ten siebie zrobić? 

Levin otworzyć teczka i wyciągnąć arkusz papier. Była ten czarny – biała kserokopia zdjąć, który pokazać ja w sąd Maggie McPherson. Widniała na nim spuchnięty twarz Reggie Campo. Levin miał dobry źródło, ala nie tak dobry, by dotrzeć do oryginalny fotografia. Przesunął kserokopia po stola w strona Dobbsa i Rouleta. 

– Prawdziwe zdjąć dostać po ujawnić dowód – dodać. – Wyglądają znaczny, znaczny gorzeć i jeżeli mama trzymać siebie twój wersja, ten przysiąc – jeśli oczywisty stać przed ława przysięgła – być musieć uwierzyć, że sam ten siebie zrobić. 

Obserwowałem Rouleta, gdy siebie przyglądać zdjąć. Jeżeli ten rzeczywisty on zaatakować Reggie Campo, nie dać ten po siebie poznać, oglądać własny dzieło. 

– Wiecie co? – powiedzieć. – Uważam siebie za dobry prawnik, który potrafić przekonywać przysięgła. Al nawet ja nie bardzo móc uwierzyć w ten historia. 



Rozdział 9 

W sala konferencyjny przyjść kolej na Raul Levin. Rozmawialiśmy wcześniej, kiedy jechać do Century City i jadło kanapka z wołowina. Podłączyłem komórka do głośnik telefon w samochód i kazać kierowca włożyć słuchawka. W pierwsza tydzień jego praca kupić mu iPod. Levin przekazać ja najważniejszy informacja o sprawa, dzięki który móc przeprowadzić wstępny przesłuchać klient. Teraz detektyw objąć przewodnictwo spotkać i przystąpić do omówić sprawa, posługiwać siebie raport policja i dowód, który miał roznieść w proch wersja zdarzenie Louis Rouleta i pokazać my, jaka bronić dysponować oskarżenie. Chciałem, aby przynajmniej na początek zrobić ten Levin, ponieważ jeśli w nasz zespół miał nastąpić podziać dobry/zły obrońca, ja chcieć być ten, do który Roulet być czuć sympatia i który być ufać. Chciałem być ten dobry. 

Poza kopia raport policyjny zdobyć ze swoje źródło Levin miał własny notatka. Oczywiście obrona mieć prawo wgląd we wszystek materiał, który miał zostać okazać w trakt ujawnić dowód, ala dostęp do on kanał sądowy móc trwać tydzień, a Levin znaleźć wszystek w ciąg kilka godzina. Mówiąc, nie odrywać oko od dokument. 

– Wczoraj o dwudziesta drugi jedenaście centrala zgłoszeniowy Departamentu Policji Los Angeles otrzymać wezwać z numer dziewięćset jedenaście od Regina Campo zamieszkały na White Oak Boulevard tysiąc siedemset sześćdziesiąt mieszkać dwieście jedenaście. Campo zawiadomić o wtargnąć do jego dom intruz, który on zaatakować. Na wezwać odpowiedzieć patrol, który przybyć na miejsce o dwudziesta drugi siedemnaście. Wieczór musieć być spokojny, skoro tak szybka zareagować. Szybciej nizać zwykły w nagły wypadek. W każdy raz funkcjonariusz patrol spotkać na parking pani Campo, który powiedzieć, że po napaść uciec z mieszkać. Poinformowała ich, że intruz zatrzymać dwa sąsiad, Edward Turner i Ronald Atkins. Posterunkowy Santos udać siebie do mieszkać, gdzie zastać domniemany intruz, zidentyfikować później jaka pan Roulet. Napastnik leżeć na podłoga obezwładnić przez Turner i Atkinsa. 

– Te ciota po prostu na ja siedzieć – wtrącić Roulet. 

Zobaczyłem w jego oko błysk gniew, który jednak szybka zgasnąć. 

– Funkcjonariusze aresztować podejrzany – ciągnąć Levin, jak gdyby nic nie usłyszeć. – Pan Atkins… 

– Chwileczkę – przerwać mu. – Gdzie leżeć na podłoga? 

W który pokój? 

– Nie mieć tu o ten mowa. 

Spojrzałem na Rouleta. 

– W salon. Niedaleko drzwi wejściowy. Nie wejść tak daleki do mieszkać. 

Levin zanotować coś, po co podjąć relacja. 

– Pan Atkins przekazać patrol składać nóż z otwarty ostrze, który, jak twierdzić, znaleźć na podłoga obok intruz. 

Funkcjonariusze skuć podejrzany, a następny wezwać karetka, aby opatrzyć pani Campo i pan Rouleta, który miał rozciąć głowa i doznać lekki wstrząsnienia mózg. Pani Campo zostać przewieźć na dalszy leczenie do szpital Holy Cross, gdzie technik zrobić jego fotograf do cel dowodowy. Pan Rouleta zabrać do areszt Van Nuys. Mieszkanie pani Campo zostać zaplombować w cel zabezpieczenie miejsce zdarzenie przez ekipa kryminalistyczny, a prowadzenie śledztwo powierzyć detektyw Martin Bookerowi z biuro detektyw w San Fernando Valley. 

Levin rozłożyć na stola kolejny kserokopia policyjny zdjąć Regina Campo. Fotografie przedstawiać jego twarz z profil i en face, a także dwa zbliżenie zasinieć na szyja i maleńka rana kłuć poniżej szczęk. Ich jakość pozostawiać wiele do życzenie, ala wiedzieć, że nie warta poświęcać zbyt wiele uwaga kopia. Zauważyłem jednak, że wszystek obrazić być tylko na prawy strona twarz Campo. Tutaj Roulet miał racja. Albo ktoś zadać jego kilka cios lewa ręka – alba zrobić ten sam prawy ręka. 

– Te zdjąć wykonać w szpital, gdzie detektyw Booker wysłuchać zeznać pani Campo. Ich treść w skrót przedstawiać siebie tak: w niedziela pani Campo wrócić do dom około dwudziesta trzydziesty i być sam, gdy około dwudziesta drugi ktoś zapukać do drzwi. Pan Roulet przedstawić siebie jaka jego znajomy, więc mu otworzyć. Intruz natychmiast wymierzyć jego cios pięść w twarz i wepchnąć on w głąb mieszkać. Napastnik wejść i zamknąć drzwi na klucz. Pani Campo usiłować siebie bronić, ala zostać uderzyć jeszcze co najmniej dwa raz i upadły na podłoga. 

– Co za cholerny brednia! – krzyknąć Roulet. 

Walnął pięść w stół i gwałtowny wstać, aż krzesło polecieć do tył, uderzać z hałas w szyba. 

– Hej, ostrożeń! – ostrzec go Dobbs. – Jeszcze wybić okno, a siedzieć tu jak w samolot. Wyssie my na zewnątrz i spaść na ulica. 

Nikt nie zareagować uśmiech na żart. 

– Louis, usiąść – powiedzieć spokojny. – To być tylko raport policja. Nikt nie twierdzić, że ten prawda. Opisują po prostu, jak wyglądać prawda z czyjś punkt widzenie. Chcemy siebie tylko przyjrzeć sprawa i ustalić, z co być mieć do czynić. 

Roulet bez dalszy protest przysunąć krzesło z powrót do stół i usiąść. Skinieniem głowa dać Levin znak, aby kontynuować. Zauważyłem, że Roulet dawny już przestać siebie zachowywać jak potulny ofiara, który widzieć dziś w cela. 

– Pani Campo zeznać, że mężczyzna, który on zaatakować, miał pięść owinąć kawałek biały materiał. 

Spojrzałem przez stół na dłoń Rouleta i nie dostrzec żaden opuchlizna ani ślad stłuc na kostka i palce. Jeśli owinąć pięść tkanina, móc uniknąć tak widoczny znak. 

– Czy ten materiał włączyć do dowód? – spytać. 

– Tak – odeprzeć Levin. – W spis dowód figurować jaka płócienny serwetka z plama krew. Krew i tkanina być teraz poddawać analiza. 

Pokiwałem głowa i spojrzeć na Rouleta. 

– Czy policja oglądać alba fotografować twój ręka? 

Roulet przytaknąć. 

– Detektyw obejrzeć ja ręka, ala nikt nie robić zdjąć. 

Poprosiłem Levin, by kontynuować. 

– Intruz usiąść okrakiem na pani Campo leżący na podłoga i jeden ręka złapać on za szyć – rzec. – Zapowiedział, że on zgwałcić i być mu wszystek jeden, czy być żywy, czy martwy. Nie odpowiedzieć, ponieważ podejrzany on dusić. Gdy zwolnić uścisk, powiedzieć, że nie być siebie opierać. 

Levin położyć na stola kolejny kserokopia. Była ten fotografia składać, ostry zakończyć nóż z czarna rękojeść. Tłumaczyło ten, skąd siebie wziąć rana punktowy u nasada szyja ofiara. 

Roulet przysunąć siebie kopać zdjąć i uważny on obejrzeć. Wolno pokręcić głowa. 

– To nie być mój nóż – oświadczyć. 

Nie odpowiedzieć, a Levin ciągnął: 

– Kiedy podejrzany i ofiara wstać z podłoga, intruz kazać pani Campo zaprowadzić siebie do sypialnia. Cała czas iść za ofiara, przyciskać ostrze nóż do lewy strona jego gardło. W chwila, gdy pani Campo wejść do krótki korytarz prowadzić do dwa sypialnia, odwrócić siebie i pchnąć napastnik na duży wazon stać na podłoga. Podejrzany potknąć siebie i upaść tyć na wazon, a ofiara rzucić siebie do drzwi wyjściowy. Zorientowała siebie, że napastnik zdołać wstać i dopaść on przy drzwi, więc wycofać siebie do kuchnia • chwycić stać na blat butelka wódka. Kiedy intruz mijać drzwi kuchnia, pani Campo wyskoczyć z ukrycie i uderzyć go w tyć głowa, zwalać go na podłoga. Następnie przeskoczyć leżący napastnik, otworzyć drzwi i wybiec na korytarz. Z mieszkać na pierwsza piętro zajmować przez Turner i Atkinsa zadzwonić na policja. Turner i Atkins pójść do jego mieszkać, gdzie znaleźć przytomny napastnik. Obezwładnili go, gdy zacząć odzyskiwać świadomość, i pozostać w mieszkać do przybyć policja. 

– Nie do wiara – powiedzieć Roulet. – Nie wierzyć, że musieć tu siedzieć i wysłuchiwać taki brednia. Jak coś taki móc ja spotkać? Nie zrobić ten. Ja chyba śnić. Ta kobieta kłam! Wciska… 

– Jeżeli rzeczywisty kłam, ten zapowiadać siebie najłatwiejszy sprawa, jaka kiedykolwiek prowadzić – odrzec. – Rozedrę ten baba na strzęp i wrzucić jego wnętrzności do morze. Zanim jednak zacząć zastawiać pułapka, żeby on przyskrzynić, trzeba siebie dowiedzieć, co dokładny zeznać. Jeżeli wysłuchać ten przekraczać twój siła, zaczekać na proces, a wówczas wszystek być wałkować cały dzień zamiast kilka minuta. Louis, musieć nad siebie panować. I pamiętać, że w swoje czas przyjść kolej na my. Zawsze przychodzić czas na przedstawić stanowisko obrona. 

Dobbs poklepać Rouleta po przedramię uspokajać ojcowski gest. Roulet odtrącić jego ręka. 

– Właśnie o ten chodzić, żeby on przyskrzynić – rzec, celować palec w mój pierś. – Chcę, żeby do ten wykorzystać wszystek środek. 

– Po ten tu być i przyrzekać ci, że ten zrobić. No dobro, zanim skończyć, chcieć jeszcze zadać kilka pytać swoje partner. 

Umilkłem, czekać, czy Roulet mieć coś więcej do powiedzenie. 

Nie miał. Odchylił siebie na krzesło i spleść dłoń. 

– Skończyłeś, Raul? – zapytać. 

– Na raz tak. Ciągle pracować nad raport. Jutro rana powinien dostać zapis wezwać pod dziewięćset jedenaście, czekać tenże na inny rzecz. 

– Dobrze. Co z test gwałt? 

– Nie być. Według raport Bookera odmówić, bo do nic nie dojść. 

– Co ten być test gwałt? – spytać Roulet. 

– Badania szpitalny, podczas który zbierać siebie z ciało ofiara gwałt płyn ustrojowy, włos i włókno – wyjaśnić Levin. 

– Nie być żaden gwałt! – krzyknąć Roulet. – Nawet jego nie dot… 

– Wiemy – przerwać mu. – Nie po ten pytać. Szukam słaby punkt oskarżenie. Ofiara mówić, że nie zostać zgwałcić, ala zgłosić na pewno zakwalifikować jaka przestępstwo seksualny. 

Policja zwykły siebie upierać, żeby przeprowadzić test gwałt, nawet jeżeli ofiara twierdzić, że do on nie dojść. Robi siebie tak na wypadek, gdyby jednak ofiara zostać zgwałcić, ala czuć siebie zbyt upokorzyć, żeby o ten mówić, alba próbować chronić przed odpowiedzialność mąż czy krewny. To standardowy procedura i jeżeli tej kobieta udać siebie jego uniknąć, ten fakt może siebie okazać dla my ważny. 

– Nie chcieć, żeby zidentyfikować DNA ten człowiek, który być u on wcześniej – zasugerować Dobbs. 

– Kto wiedzieć – odeprzeć. – Powodów może być wiele. Al ten może być słaby punkt. Idźmy dalej. Raul, być gdzieś jakiś wzmianka o ten facet, z który widzieć on Louis? 

– Żadnej. W akt nie mieć o nim mowa. 

– Co znaleźć kryminalistyk? 

– Nie mama raport, ala podczas przeszukać mieszkać nie znaleźć żaden istotny dowód. 

– To dobro. Żadnych niespodzianka. Co z nóż? 

– Jest na nim krew i odcisk palce. Al nie znać jeszcze wynik analiza. Ustalenie właściciel być mały prawdopodobny. Takie nóż można kupić w każdy sklep ze sprzęt wędkarski alba turystyczny. 

– Powtarzam, że ten nie być mój nóż – wtrącić Roulet. 

– Trzeba zakładać, że odcisk palce zostawić człowiek, który oddać go policja – powiedzieć. 

– Atkins – przypomnieć Levin. 

– Zgadza siebie, Atkins. – Zwróciłem siebie do Rouleta: – Nie zdziwić siebie jednak, gdyby znaleźć tenże na nim twój odcisk. Nie wiadomo, co siebie zdarzyć, kiedy być przytomny. Jeżeli wysmarować ci dłoń krew, prawdopodobny włożyć ci tenże do ręka nóż. 

Roulet skinąć głowa i chcieć coś powiedzieć, ala nie dopuścić go do głos. 

– Jest coś o jego wizyta w „Morgan's”? – spytać Levin. 

Przecząco pokręcić głowa. 

– Nie, przesłuchać odbyć siebie w szpitalny izba przyjąć i mieć formalny charakter. Dotyczyło tylko najważniejszy fakt i nie pytać o cały wieczór. Nie wspominać o tamten facet i nie mówić nic o „Morgan's”. Powiedziała po prostu, że od wpół do dziewiąta być w dom. Pytali, co siebie stać o dziesiąta. Nie interesować ich, co robić wcześniej. Na pewno uzupełnić ten w trakt śledztwo. 

– No dobra, jeżeli przeprowadzić oficjalny przesłuchać, chcieć dostać zapis. 

– Zajmę siebie ten. Pewnie być nagrać wideo. 

– Jeżeli kryminalistyk zrobić zapis wideo, tenże chcieć go mieć. Muszę zobaczyć jego mieszkać. 

Levin skinąć głowa. Wiedział, że odgrywać komedia przed klient i Dobbsem, dawać im do zrozumieć, że trzymać w ręka wszystek sznurek i pilnować każdy szczegół. Tak naprawdę nie musieć Raul nic mówić. Dobra wiedzieć, co mieć robić i co być ja potrzebny. 

– Coś jeszcze? – zapytać. – Cecil, mieć jakiś pytać? 

Dobbs, zaskoczyć, że tak nagły go zahaczyć, szybka pokręcić głowa – Nie, nie mama. Nieźle my id. Jesteśmy na dobry droga. 

Nie miał pojąć, co ten za „dobra droga”, ala nie chcieć pytać. 

– I co o ten sądzić? – zapytać Roulet. 

Spojrzałem na on, odwlekać odpowiedź o para sekunda. 

– Wydaje ja siebie, że oskarżenie mieć przeciwko ty mocny dowód. Znaleziono ty w jego mieszkać, maić nóż i obrazić ofiara. 

Maja tenże, jak przypuszczać, jego krew na twój ręka. Poza ten bardzo przekonujący fotograf. No i oczywisty być mieć jego zeznać. Ponieważ nigdy nie widzieć tej kobieta i z on nie rozmawiać, nie wiedzieć, jaki wrazić może wywrzeć na przysięgła. 

Znów zamilknąć, wykorzystywać do maksimum chwila cisza. 

– Ale wiele rzecz im brakuje: dowód włamać, DNA podejrzany, motyw, a nawet podejrzany, który mieć na konto podobny przestępstwo. Miałeś wiele powód – uzasadnić powód – aby znaleźć siebie w mieszkać. Na dodatek… 

Spojrzałem ponad Rouletem i Dobbsem w okno. Słońce chować siebie za Anacapę, oblewać niebo na horyzont róż i purpura. 

Widok bić na głowa wszystek zachód, jaki oglądać przez okno swoje biuro. 

– Co na dodatek? – spytać zniecierpliwić Roulet. 

– Na dodatek mieć ja. Udało ja siebie odsunąć od sprawa Maggie McPershing. Nowy prokurator być dobry, ala ten żółtodziób i nigdy nie miał do czynić z ktoś taki jak ja. 

– Jaki więc mieć być nasz następny krok? – zapytać Roulet. 

– Następny krok należeć do Raul, który być robić swoje, szukać informacja o domniemany ofiara, próbować ustalić, dlaczego kłamać, że być sam. Musimy siebie dowiedzieć, kima być ta kobieta, kima być jego tajemniczy towarzysz i jak związek może mieć ze sprawa. 

– A ty co zamierzać robić? 

– Pogadam z prokurator. Spróbuję go podejście i zobaczyć, co planować. Wtedy być móc zdecydować, jak ruch wykonać. 

Nie mama wątpliwość, że udać ja siebie wytargować mniejszy zarzut, do który być siebie móc przyznać i skończyć sprawa na ten etap. Al ten wymagać ustępstwo. Musiałbyś… 

– Już mówić. Do nic siebie nie przy… 

– Pamiętam, co mówić, ala musieć ja wysłuchać. Gdybym wynegocjować dobrowolny poddać siebie kar, nie musieć siebie nawet formalny przyznawać do wina, ala nie wydawać ja siebie, żeby oskarżenie być skłonny wycofać wszystek. Będziesz musieć ponieść pewien konsekwencja. Możliwe, że uniknąć więzić, ala prawdopodobny kazać ci wykonać jakiś praca społeczny. To punkt pierwszy. Będzie więcej. Jako twój obrońca być zobowiązać przedstawić ci wszystek możliwość i upewnić siebie, że jeść rozumieć. Wiem, że nie chcieć i nie być skłonny zaakceptować taki rozwiązać, ala mama obowiązek pouczyć ty o wszystek sposób rozstrzygnąć sprawa, jasne? 

– W porządek. Jasne. 

– Oczywiście zdawać siebie sprawa, że każdy ustępstwo z twój strona być sygnał dla pani Campo, który natychmiast wnieść pozew. Jak siebie domyślać, szybki zakończenie sprawa karny w rezultat być ty kosztować o wiele więcej nizać mój honorarium. 

Roulet pokręcić głowa. Ugoda wyraźny nie wchodzić w gra. 

– Rozumiem już, jaki mama możliwość – powiedzieć. – Spełniłeś swój obowiązek. Al nie zamierzać płacić ani cent za coś, co nie zrobić. Nie zamierzać siebie przyznawać ani poddawać kar za coś, co nie zrobić. Jeżeli być proces, potrafić go wygrać? 

Zanim odpowiedzieć, patrzyć mu przez chwila w oko. 

– Zdajesz siebie sprawa, że nie wiedzieć, co siebie zdarzyć przed proces, i nic nie móc zagwarantować… ala, tak, brać pod uwaga obecny stan sprawa, potrafić on wygrać. Tego być pewien. 

Skinąłem głowa Rouletowi i chyba ujrzeć w jego oko cienić nadzieja. Zobaczył światełko w tunel. 

– Istnieje jeszcze trzeci droga – odezwać siebie Dobbs. 

Spojrzałem na on, zastanawiać siebie, jak chcieć zatrzymać pracować już machina licencja. 

– Jaka? – spytać. 

– Przeprowadzimy gruntowny śledztwo. Nasi człowiek móc pomóc pan Levin. Prześwietlimy ten kobieta na wylot, ustalić fakt, wysunąć własny wiarygodny hipoteza, znaleźć dowód i przedstawić prokurator. Ukręcimy sprawa łeb jeszcze przed proces. Pokażemy ten żółtodziób, że nie mieć szansa wygrać, i zmusić do wycofać zarzut, zanim zdążyć siebie skompromitować jaka prawnik. Poza ten ten człowiek na pewno pracować dla inny człowiek, który stać na czela prokuratura i być bardzo podatny na, powiedzmy… nacisk polityczny. Użyjemy tej bronić i wszystek ułożyć siebie po nasz myśl. 

Miałem ochota kopnąć Dobbsa pod stół. Ten plan móc nie tylko zmniejszyć o połowa mój największy w historia honorarium, a lwi część pieniądz klient przeznaczyć na opłacić detektyw, w ten jego własny, ala móc także powstać w głowa adwokat, który w ciąg cały karier nikt nie bronić w sprawa karny. 

– Tak, ten być jakiś pomysł, ala bardzo ryzykowny – odrzec spokojny. – Jeżeli być znać sposobić, jak zetrzeć oskarżenie na proch, i wyjawić go przed proces, dać im w prezent dokładny wskazówka, co maić robić, a na co uważać podczas proces. Nie mama na ten ochota. 

Roulet przytaknąć, a Dobbs zrobić lekki zakłopotać mina. Postanowiłem na raz dać spokój, a pot przemówić Dobbsowi do rozsądek, kiedy nie być z my klient. 

– Co z media? – spytać Levin, szczęśliwy zmieniać temat. 

– Właśnie – rzec Dobbs, z ulga podchwytywać jego słowo. – Sekretarka powiedzieć ja, że dzwonić już z dwa gazeta i dwa stacja telewizyjny. 

– Do ja pewny tenże – odeprzeć. 

Nie wspomnieć, że do Dobbsa dzwonić na mój polecenie Lorna Taylor. Media nie zainteresować siebie jeszcze sprawa, jeśli nie liczyć kamerzysta, który przyjść na pierwsza posiedzenie. Chciałem jednak, żeby Dobbs, Roulet i jego matka uwierzyć, że w każdy chwila móc siebie pojawić na pierwsza strona. 

– Nie chcieć żaden rozgłos – rzec Dobbs. – To najgorszy reklama, jaka można siebie zrobić. 

Był mistrz wygłaszać oczywistość. 

– Wszystkich dziennikarz należeć kierować do ja – powiedzieć. – Zajmę siebie media. Najlepszy sposobić na nie ten wszystek ignorować. 

– Ależ musieć coś mówić, żeby go bronić – zaprotestować Dobbs. 

– Nie, nie musieć nic mówić. Mówiąc o sprawa, sankcjonować on. Jeżeli zacząć rozmawiać z dziennikarz, sprawa być żyć. Informacje ten dla on tlen. Bez on gin w media. 

Moim zdać, lepiej, żeby zginąć. Chyba że nie być móc ten uniknąć. Wtedy tylko jeden osoba być mówić w imię Louis. Tą osoba być ja. 

Dobbs chętny skinąć głowa. Wycelowałem palec w Rouleta. 

– Pod żaden pozór nie rozmawiać z reporter, nawet gdyby tylko chcieć zaprzeczyć oskarżenie. Jeśli ktoś siebie z ty skontaktować, odesłać go do ja. Jasne? 

– Jasne. 

– To dobro. 

Uznałem, że jak na pierwsza spotkać powiedzieć już siebie dosyć. Wstałem. 

– Louis, odwieźć ty do dom. 

Al Dobbs nie miał zamiar tak szybka wypuścić klient z ręka. 

– Ja tenże zostać zaprosić na kolacja do matka Louis – powiedzieć. – Zabiorę go, bo sam tam jechać. 

Zgodziłem siebie. Widocznie obrońca w sprawa kryminalny nie zapraszać siebie na kolacja. 

– W porządek – powiedzieć. – Al tenże tam pojechać. Chcę, żeby Raul obejrzeć jego mieszkać, a Louis musieć ja dać czek, o który wcześniej rozmawiać. 

Jeżeli sądzić, że zapomnieć o pieniądz, musieć siebie jeszcze spora nauczyć. Dobbs zerknąć na Rouleta, który wyrazić zgoda skinąć głowa. Dobbs także przytaknąć. 

– A więc ustalić – rzec. – Do zobaczyć na miejsce. 

Piętnaście minuta później siedzieć z Levin na tylny kanapa lincoln. Podążaliśmy za srebrny mercedes, który jechać Dobbs i Roulet. Zadzwoniłem do Lorny. Jedyna ważny wiadomość nadejść od prokurator prowadzić sprawa Glorii Dayton. Leslie Faire zgodzić siebie na układ. 

– No – powiedzieć Levin, gdy zamknąć telefon. – Co naprawdę o ten myśleć? 

– Uważam, że na tej sprawa zarobić mnóstwo pieniądz i właśnie jechać po pierwsza rata. Przepraszam, że ty tam ciągnąć. 

Nie chcieć, żeby ten wyglądać, jakby chodzić tylko o czek. 

Levin pokiwać głowa, ala siebie nie odezwać. Po chwila podjąłem: 

– Właściwie jeszcze nie wiedzieć, co myśleć. Cokolwiek siebie zdarzyć w tamten mieszkać, rozegrać siebie szybka. To dla my szansa. Nie mieć gwałt, nie mieć DNA. Widać promyczek nadzieja. 

– Trochę przypominać ja sprawa Jesusa Menendeza, tyle że bez DNA. Pamiętasz go? 

– Tak, ala woleć zapomnieć. 

Starałem siebie nie myśleć o klient, który siedzieć w więzić bez szansa na apelacja i czekać ich tylko latać odsiadka. Zawsze robić, co tylko potrafić, ala czas nic siebie nie dać zrobić. Sprawa Jesusa Menendeza być jeden z taki sprawa. 

– Jak stać z czas? – spytać, wracać myśl do teraźniejszość. 

– Mam para rzecz, ala móc zaczekać. 

– Teraz być musieć pracować wieczór. Chcę, żeby odwiedzić te bar. Muszę wiedzieć wszystek o nim i o on. Na raz sprawa wydawać siebie prosta. Jeżeli załatwić dziewczyna, sprawa tenże mama załatwić. 

Levin skinąć głowa. Trzymał na kolanin teczka. 

– Masz tu swój aparat? 

– Jak zawsze. 

– Kiedy przyjechać do on, pstryknąć Rouletowi kilka zdjąć. 

Nie chcieć, żeby pokazywać w knajpa fotka z kartoteka. To może wszystek zepsuć. Mógłbyś zdobyć zdjąć tej kobieta, kiedy nie mieć rozkwasić twarz? 

– Mam zdjąć z prawo jazda, w miara aktualny. 

– Dobrze. Weź jeść i zrobić obchód. Będziesz wielki, jeśli znaleźć świadek, który widzieć, jak wczoraj podejść do Rouleta w „Morgan's”. 

– Tam właśnie chcieć zacząć. Daj ja jakiś tydzień. Odezwę siebie przed odczytać oskarżenie. 

Skinąłem głowa. Przez kilka minuta jechać w milczeć, rozmyślać o sprawa. Sunęliśmy przez płaski Beverly Hills, zmierzać do dzielnica, gdzie czekać prawdziwy pieniądz. 

– Wiesz, co jeszcze myśleć? – odezwać siebie. – Pomijając forsa i cały reszta, wydawać ja siebie całkiem prawdopodobny, że Roulet nie kłam. Historia być taka zakręcić, że może być prawdziwy. 

Levin cichy gwizdnąć przez ząb. 

– Myślisz, że znaleźć niewinny klient? – spytać. 

– To by być pierwszy – odeprzeć. – Gdybym rana o ten wiedzieć, doliczyć premia za niewinność. Niewinny płacić więcej, bo o wiele trudniej go bronić. 

– Co racja, ten racja. 

Zamyśliłem siebie nad niebezpieczeństwo, jaki wiązać siebie z praca dla niewinny klient. 

– Wiesz, co o niewinny klient mówić mój ojciec? 

– Zdawało ja siebie, że twój ojciec umrzeć, jak mieć sześć lato. 

– Ściśle mówić – piąć. Nawet nie zabrać ja na pogrzeb. 

– I rozmawiać z ty o niewinny klient, kiedy mieć piąć lato? 

– Nie, przeczytać ten w książka długi po jego śmierć. Powiedział, że najgorszy być niewinny klient. Bo jeżeli coś spieprzyć i trafić za kratka, na cały życie zostać ci blizna. 

– Tak powiedzieć? 

– Mniej więcej. Powiedział, że w przypadek niewinny klient nie mieć żaden półśrodek. Żadnych negocjacja, ugoda, żaden kompromis. Jest tylko jeden werdykt. Na tablica wynik musieć siebie wypisać NIEWINNY. Nie mieć inny wyrok. 

Levin w zamyślić pokiwać głowa. 

– Sęk w ten, że mój star być cholerny dobry adwokat i nie lubić niewinny klient – dodać. – Chyba cierpieć na ten sam. 


Czwartek, 17 marzec 



Rozdział 10 

Pierwsza reklama, jaka zamieścić w książka telefoniczny, brzmiała: „Każda sprawa, w każdy czas, w każdy miejscu”, ala po kilka lato zmienić slogan. Nie dlatego, że nie spodobać siebie korporacja, ala dlatego że ja przestać siebie podobać. Stałem siebie bardziej wybredny. Okręg Los Angeles przypominać wielki pomarszczyć koc pokrywać dziesięć i poła tysiąc kilometr kwadratowy od pustynia po Pacyfik. O miejsce na koc walczyć ponad dziesięć milion człowiek, a wiele z on, gdy wybierać droga życiowy, decydować siebie na działalność przestępczy. Według najnowszy statystyk roczny w okrąg popełniać siebie prawie sto tysiąc brutalny przestępstwo. W zeszły rok aresztować za nie sto czterdziesty tysiąc osoba, a kolejny pięćdziesiąt tysiąc za poważny naruszyć prawo związać z narkotyk i seks. Jeśli dodać do ten pijać kierowca, co rok można by zapełnić potencjalny klient dwa stadion Rose Bowl. Trzeba jednak pamiętać, żeby nie wybierać klient spośród osoba zajmować tańszy miejsce. Liczą siebie tylko ci siedzący przy linia pięćdziesiąt jard. Ci, który maić kieszeń wypchać pieniądz. 

Kiedy przestępca zostawać złapać, przekazywać siebie ich wymiar sprawiedliwość, który dysponować ponad czterdzieści sąd rozsiać po cały okrąg jak lokal Burger King, gotowy ich szybka i sprawny obsłużyć – tyle że ten on trafiać na talerz. Do ten kamienny forteca ciągnąć prawnik, jak drapieżnik do wodopój, przy który gasić pragnąć i polować. Sprytny łowca szybka siebie orientować, gdzie można znaleźć najsmaczniejszy kąsek, gdzie zaspokajać pragnąć wypłacalny klient. Przy łowy należeć jednak uważać. Trzon klientela konieczny odzwierciedlać struktura społeczny i ekonomiczny okolica, w jaki dziać sąd. Dzięki sąd w Compton, Downey i wschodni Los Angeles miał przerwać strumień wypłacalny klient. Większość oskarżyć o handel narkotyk, ala płacić równia autentyczny pieniądz jak kanciara giełdowy z Beverly Hills. 

Siedemnastego rana stawić siebie w sąd w Compton, gdzie reprezentować Dariusa McGinleya podczas ogłaszać wyrok. Recydywiści ten stać klient, a McGinley kwalifikować siebie do oba kategoria, jak zresztą większość mój klientela. Po raz szósty od początek nasz znajomość zostać aresztować i oskarżony o handel crack. Tym raz działać w Nickerson Gardens, osiedle, o który jego mieszkaniec mówić „Nixon Gardens”. Nikt nie potrafić ja powiedzieć, czy miał ten być skrót prawdziwy nazwa, czy nazwać jeść tak na cześć prezydent, za który kadencja powstawać kompleks mieszkaniowy i rynek narkotyk. McGinley zostać aresztować w następstwo sprzedaż tuzin porcja crack podstawić funkcjonariusz wydział antynarkotykowy. Podczas transakcja być zwolnić za kaucja po aresztować za identyczny przestępstwo, jaki popełnić dwa miesiąc wcześniej. Miał tenże na konto cztery wyrok skazywać za dilerka. 

Sytuacja dwudziestotrzyletni McGinleya nie przedstawiać siebie najlepiej. Tyl raz złamać prawo system, że system w koniec stracić do on cierpliwość. Ramię sprawiedliwość szykować siebie do cios. 

Mimo że wcześniej rozpieszczać McGinleya nadzór sądowy i areszt okręgowy, ten raz prokurator wyznaczyć wyższy stawka, żądać więzić. Każda próba negocjacja ugoda musieć siebie rozpocząć i zakończyć na wyrok pozbawić wolność. Bez ten warunek nie być mowa o układ. Prokurator skwapliwy sięgnąć po dwa zaległy sprawa i złożyć wniosek o dwucyfrowy wyrok. 

Wybór być trudny do przyjąć, ala prosty. Oskarżenie mieć w ręka wszystek kart – niezbity dowód dwukrotny bezpośredni sprzedaż narkotyk. Fakty być taki, że mój klient wyglądać na z góra skazać na porażka. McGinley zdawać siebie z ten sprawa. Fakty być taki, że sprzedaż kok wartość trzysta dolar gliniarz być go kosztować co najmniej trzy latać życie. 

Dla wiele mój młoda klient z południe miasto więzić być nieodłączny i spodziewać etap życie. McGinley także dorastać w przekonać, że kiedyś wylądować za kratka. Pozostawało tylko pytać, kiedy, na ile lato i czy być żyć dostateczny długi, by doczekać wolność. W ciąg liczny spotkać w areszt dowiedzieć siebie, że McGinley wyznawać filozofia inspirować życie, śmierć i muzyka rap Tupaca Shakura, poeta bandyta, malować w swoje wiersz nadziać i beznadzieja ponury ulica, który być dom McGinleya. Tupac trafny przepowiedzieć swój tragiczny śmierć. Na południe Los Angeles roić siebie od młoda człowiek maić identyczny wizja przyszłość. 

Należał do on McGinley. Recytował ja długi fraza z płyta Tupaca. Tłumaczył znaczenie słowo z getto. Ceniłem siebie te lekcja, ponieważ McGinley być jeden z wiele klient, który wierzyć, że ich miejsce przeznaczenie być „Dom bandytów” [* „Thugz Mansion” z piosenka Tupaca pod ten sam tytuł (przyp. tłum)]. znajdować siebie między niebo a ziemia, dokąd trafiać wszystek gangster. Więzienie być więc dla McGinleya jedynie rytuał inicjacja w droga do ten miejsce i być gotowić go przejście. 

– Wycofam siebie, nabrać siła, zmądrzeć i wrócić – oświadczyć ja. 

Powiedział, żeby robić swoje i wynegocjować ugoda. Dostałem przekaz na piąć tysiąc dolar – nie pytać go, skąd być pieniądz – i pójść do prokurator. Przekonałem go, żeby dwa rozstrzygnąć sprawa połączyć w jeden, a McGinley przyznać siebie do wina. Poprosił ja tylko, żeby spróbować mu załatwić miejsce w więzić gdzieś bliski, żeby jego matka i troje dziecko nie musieć daleki jeździć na widzenie. 

Kiedy rozpocząć siebie posiedzenie, w drzwi gabinet ukazać siebie sędzia Daniel Flynn w szmaragdowy toga, który widok wywołać szczery uśmiech na twarz wiele prawnik i pracownik sądowy. Wiedziano, że sędzia ubierać siebie na zielony tylko dwa raz do rok – w dzień święty Patryk i w piątek przed mecz futbolowy Notre Dame Fighting Irish i USC Trój ansa. Wśród prawnik pracować w sąd w Compton być znać jaka „Danny Boy”, o który mawiać „Nasz Danny Boy ten czuły irlandzki kutas, no nie”.? 

Kiedy urzędnik zapowiedzieć sprawa, zgłosić siebie w imię obrona. Przez boczny drzwi wprowadzić McGinleya, który stanąć obok ja ubrać w pomarańczowy kombinezon i z dłoń przykuć do pas. Na ława dla publiczność nie być nikt, kto przyjść towarzyszyć mu w pożegnać z wolność. Miał na sala tylko ja. 

– Dzień dobry, pan McGinley – powiedzieć z irlandzki akcent Flynn. – Wie pan, jak dziś mama dzień? 

Wbiłem wzrok w podłoga. McGinley mruknął: 

– Dzień mój skazać. 

– Ach, ten tenże. Al mama na myśl dzień święty Patryk, pan McGinley. Dzień, w który oddawać cześć dziedzictwo kultura irlandzki. 

McGinley odwrócić siebie znaczny, by na ja spojrzeć. Znał ulica jak własny kieszeń, ala życie nieco gorzeć. Nie rozumieć, co siebie dziać. Czy ten część orzec, czy jakiś forma pogarda biały człowiek. Chciałem mu powiedzieć, że sędzia zachować siebie taktowny i prawdopodobny być rasista. Zamiast ten nachylić siebie i szepnąć mu do ucha: 

– Spokojnie. To dupek. 

– Zna pan pochodzenie swoje nazwisko, pan McGinley? – zapytać sędzia. 

– Nie, wysoki sąd. 

– A interesować ten pan? 

– Nie bardzo. To chyba nazwisko właściciel niewolnik. Co ja może obchodzić, kima być ten skurwiel? 

– Proszę o wybaczyć, wysoki sąd – powiedzieć szybka. 

Znów nachylić siebie nad McGinleyem. 

– Darius, uspokoić siebie – szepnąć. – I nie wyrażać siebie. 

– Czepia siebie – odburknąć trocha głośniej, nizać powinien. 

– Ale jeszcze nie ogłosić wyrok. Chcesz, żeby ugoda diabeł wziąć? 

McGinley odsunąć siebie od ja i spojrzeć na sędzia. 

– Przepraszam za wyrazić, wysoki sąd. Wychowałem siebie na ulica – To widać – odrzec Flynn. – Wstyd, że nie interesować siebie pan historia. Al jeżeli pan nie obchodzić geneza pański nazwisko, ja ten bardziej. Czas przedstawić wyrok i wysłać pan do więzić, co pan na ten? 

Ostatnie zdać wymówić wesoły, jak gdyby siebie cieszyć, że wysyłać McGinleya do Disneyland, najszczęśliwszy miejsce na ziemia. 

Odczytanie wyrok pójść już szybka. W raport w postępować przedsądowym nie być nic poza ten, co wszystek być wiadomo. Odkąd Darius McGinley skończyć jedenaście lato, miał tylko jeden zawód – diler narkotyk. Miał tylko jeden prawdziwy rodzina – gang. Nigdy nie wyrobić prawo jazda, chociaż jeździć bmw. Nigdy siebie nie ożenić, chociaż być ojciec troje dziecko. Była ten ta sam historia recytować kilkanaście raz dzienny w sąd cały okrąg. 

McGinley żyć w społeczeństwo, który spotykać siebie z reszta Ameryka tylko w sala sądowy. Był tylko pożywić machina. Machina musieć jeść, a McGinley leżeć na talerz. Flynn skazać go na uzgodnić piąć lato z możliwość zwolnić warunkowe po trzy, po co przystąpić do odczytywać wszystek formułka prawny towarzyszyć ugoda. Chcąc rozbawić obecny na sala – choć radość udzielić siebie tylko personel sądowy – czytać swoje akcent. Na ten posiedzenie siebie zakończyć. 

Wiedziałem, że McGinley sprzedawać śmierć i zniszczeć w forma kokaina i prawdopodobny popełnić niejeden brutalny przestępstwo, za który nigdy nie postawić mu zarzut, mimo ten współczuć mu. Uważałem go za kolejny nieszczęśnik, który być dać zaznać wyłączny bandycki życie. Nie znać swoje ojciec i rzucić szkoła w szósty klasa, żeby siebie uczyć dilerka. Potrafił liczyć pieniądz w hurtownia proch, ala nigdy nie miał konto w bank. Nigdy nie być na plaża i przez cały życie nie wystawić nos z Los Angeles. Teraz miał odbyć pierwsza podrożyć w furgonetka z okratować okno. 

Zanim odprowadzić go do cela i przygotować do transport do więzić, podać mu ręka, choć utrudniać ten skuwać mu ręka łańcuch, i życzyć powodzenie. Rzadko wykonywać taka gest wobec klient. 

– Spoko – odrzec. – Jeszcze wrócić. 

Nie wątpić w ten. W pewien sens Darius McGinley być prawie taki sam klient licencyjny jak Louis Roulet. Interes z Rouletem być prawdopodobny jednorazowy. Miałem jednak przeczucie, że McGinley z bieg lato stać siebie mój „dożywotnim”. 

Będzie darować ja wielokrotny prezent, jeśli wytrzymać trudny czas i przeżyć. 

Kiedy zapowiadać następny sprawa, włożyć teczka McGinleya do aktówka i wyjść za barierka. Na zatłoczyć korytarz czekać na ja Raul Levin. Umówiliśmy siebie na spotkać, żeby przedyskutować ten, co udać mu siebie ustalić w sprawa Rouleta. Musiał przyjechać do Compton, ponieważ miał napiąć plan dzień. 

– Dzień dobry – powiedzieć Levin, naśladować irlandzki akcent. 

– Tak, widzieć? 

– Zajrzałem do sala. Facet mieć rasistowski skłonność, nie sądzić? 

– I uchodzić mu na suchy, bo odkąd połączyć wszystek sąd w okrąg, jego nazwisko pojawiać siebie na list wszędzie. Nawet gdyby człowiek z Compton zjednoczyć siebie przeciwko on, ci z zachód móc ich spokojny przegłosować. Popieprzony system. 

– Jakim cud w ogół zostać sędzia? 

– Jak skończyć prawo i być właściwy dbać o interes właściwy osoba, ten móc zostać sędzia. Mianował go gubernator. Cała figiel w ten, jak wygrać pierwsza wybory, żeby zostać na stołek. 

Al on siebie udać. Nigdy nie słyszeć historia Flynn? 

– Nie. 

– Jest świetny. Mniej więcej sześć lato temu/Flynn odbierać nominacja od gubernator. Jeszcze przed unifikacja sąd. Wcześniej sędzia być wybierać przez wyborca swoje rejon. Sędzia nadzorować okręg Los Angeles sprawdzać jego kompetencja i dość I szybka siebie orientować, że mieć do czynić z facet o szeroki koneksja polityczny, ala z zerowy talent i doświadczenie sądowy. Flynn pracować główny w biuro. Pewnie nie móc znaleźć budynek, nie mówić o sądzić jakikolwiek sprawa. Tak więc przewodniczący okrąg zsyłać go do karny w Compton, bo zasada być taka, że musieć kandydować w wybory po rok od mianować na urząd. Przewodniczący przypuszczać, że Flynn dać dupa i wkurzyć człowiek, który go odrzucić w głosować. Rok na stołek i do widzenie. 

– Z głowa. 

– Otóż ten. Tyl że siebie nie udać. W ciąg pierwsza godzina pierwsze dzień zgłaszać siebie kandydat na sędzia do biuro wkraczać Frederic Brown i składać papier jaka kontrkandydatka Flynn. 

Znasz Freddie Brown? 

– Osobiście nie. Słyszałem o on. 

– Pewnie wszystek stąd o on słyszeć. Poza ten, że być znakomity adwokat, być tenże kobieta, być czarna i popularny wśród mieszkaniec. Zgniotłaby Flynn stosunek głos co najmniej piąć do jeden. 

– No ten jak ten siebie stać, że w koniec wybrać Flynn? 

– Właśnie do ten zmierzać. Kiedy na list zjawić siebie Freddie, nie zgłosić siebie już nikt więcej. Po co, przecież być pewniak, chociaż ciekawy, dlaczego chcieć zostać sędzia i zarabiać mniejszy pieniądz. Wtedy musieć dostawać zły sześciocyfrowy honorarium. 

– I co? 

– To, że dwa miesiąc później, tuż przed zamknąć list kandydat, Freddie wracać do biuro i wycofywać papier. 

Levin skinąć głowa. 

– A Flynn startować bez konkurent i zostawać na stołek – rzec. 

– Właśnie. Potem przyjść połączenie sąd i już nigdy nie dać siebie go stąd wywalić. 

Levin wyglądać na oburzyć. 

– Co za bzdura. Na pewno być jakiś układ. Musiała dojście do naruszyć przepis wyborczy. 

– Tylko jeżeli dać siebie udowodnić, że ten być układ. Freddie zawsze twierdzić, że nikt jego nie zapłacić i że nie brać udział w żaden plan spreparować przez Flynn. Powiedziała, że po prostu zmienić zdać, kiedy zdać siebie sprawa, że z pensja sędzia nie być móc prowadzić dotychczasowy tryb życie. Al powiedzieć ci jeden. Kiedy prowadzić jakiś sprawa sądzić przez Flynn, id jego wyjątkowy dobro. 

– I nazywać ten wymiar sprawiedliwość. 

– Owszem. 

– A co sądzić o Blake? 

To nazwisko musieć paść. Tylka o nim teraz mówić. Robert Blake, aktor filmowy i telewizyjny, zostać poprzedni dzień uniewinnić przez sąd okręgowy Van Nuys z zarzut zamordować żona. Prokurator i policja przegrać kolejny głośny sprawa i gdziekolwiek by siebie pójść, wszędzie być ten temat numer jeden. 

Media i większość człowiek żyć i pracować poza machina prawo nic nie rozumieć. Pytanie nie brzmieć, czy Blake ten zrobić, ala czy w proces przedstawić wystarczająco mocny dowód, żeby go skazać. Były ten dwa zupełny różny rzecz, lecz w publiczny dyskusja, jak wybuchnąć po ogłosić wyrok, mieszać jeść ze siebie. 

– Co sądzić? Podziwiam przysięgła, że cały czas skupiać siebie wyłączny na dowód. Jeżeli nic nie dowodzić, ten nie dowodzić. 

Nie cierpieć, kiedy prokurator wydawać siebie, że ława może wydać wyrok, kierować siebie tylko zdrowy rozsądek. „Jeżeli nie on, ten kto móc ten zrobić”.? Daj spokój. Jak chcieć skazać człowiek i wsadzić do pudło na reszta życie, ten pokazać dowód. Nie móc czekać, że przysiąc ty wyręczyć. 

– Jakbym słyszeć prawdziwy adwokat. 

– Żyjesz dzięki adwokat, star. Powinieneś ten siebie wbicie do głowa. Skończ już z ten Blake. Jestem zazdrosny i męczyć ja ten gadać o nim w kółko. Mówiłeś przez telefon, że mieć dla ja dobry wiadomość. 

– Mam. Gdzie chcieć pogadać i posłuchać, co siebie dowiedzieć? 

Spojrzałem na zegarek. Miałem posiedzenie wstępny w siedziba sąd karny w centrum. Musiał tam być przed jedenasta i nie móc siebie spóźnić, bo spóźnić siebie dzień wcześniej. Potem miał pojechać do Van Nuys, żeby poznać Ted Mintona, prokurator, który przejąć sprawa Rouleta od Maggie McPherson. 

– Nie mama czas nigdzie iścić – powiedzieć. – Możemy usiąść w samochód i napić siebie kawa. Masz ze siebie materiał? 

W odpowiedź Levin unieść teczka i zabębnić w on palce. 

– Co z twój kierowca? 

– Nie musieć siebie nim przejmować. 

– No ten chodzić. 



Rozdział 11 

Kiedy wsiąść do Lincoln, kazać Earlowi znaleźć gdzieś w okolica Starbucks. Musiał siebie napić kawa. 

– Tu nie mieć Starbucksów – oświadczyć Earl. 

Wiedziałem, że Earl pochodzić z ten strona, lecz wydawać ja siebie możliwy, by w okrąg, jeżeli nie na cały świat, być taki miejsce, gdzie w promień jeden mil nie znaleźć siebie lokal Starbucks. Nie zamierzać jednak dyskutować. Chciałem tylko kawa. 

– Dobrze, wobec ten jechać i znaleźć jakiś miejsce, gdzie dawać kawa. Tylka nie oddalać siebie za bardzo od sąd. Musimy odwieźć Raul z powrót. 

– Nie mieć sprawa. 

– Earl? Kiedy być rozmawiać o sprawa, móc założyć słuchawka? 

Earl włączyć iPod, wsunąć do ucho słuchawka i ruszyć Acacia Avenue w poszukiwać mała czarna. Po chwila usłyszeć dobiegać z przedni siedzenie przytłumić dźwięk hip – hopu i Levin otworzyć aktówka na składać stolik wbudować w oparcie fotel kierowca. 

– No, co dla ja mieć? – spytać. – Dzisiaj spotykać siebie z prokurator i chcieć mieć w rękaw więcej as nizać on. W poniedziałek mama odczytać oskarżenie. 

– Chyba znaleźć para as – odeprzeć Levin. 

Przerzucił kilka rzecz w teczka i przystąpić do prezentacja. 

– Zacznijmy od twój klient, a pot przejść do Reggae Campo. Gość być czysty jak łza. Poza mandat za złe parkować i Przekraczanie szybkość – który lubić zbierać, ala znaczny mniej płacić – nie mieć grzech na sumienie. Zwykły, nic wyróżniać siebie obywatel. 

– A te mandat? 

– W ciąg ostatni cztery lato zebrać mu siebie spora zapłacić mandat za parkować i para za przekroczenie szybkość. w oba wypadek wydać nakaz egzekucja, ala wtedy do akcja wkroczyć twój kolega CC. Dobbs, uregulować i wszystek rozejść | siebie po kości. 

– Cieszę siebie, że CC. może siebie jednak na coś przydać. „Uregulował” – rozumieć, że zapłacić mandat, a nie dać w łapa sędzia. 

– Miejmy nadziać. Poza ten u Rouleta znaleźć tylko jeden ciekawostka. 

– Jaką? 

– Na pierwsza spotkać, kiedy wbijać mu do głowa, co mieć siebie spodziewać i tak dalej, w rozmowa wyjść, że przez rok studiować na UCLA i trocha znać siebie na prawie. No więc sprawdzić. 

Połowa mój robot ten ustalać, kto kłam alba kto być największy kłamca ze wszystek. Dlatego sprawdzać prawie wszystek. Najczęściej nie mama z ten kłopot, bo wszystek być w komputer. 

– Rozumiem. Co więc z ten studia, kłamać? 

– Na ten wyglądać. Zajrzałem do dziekanat i okazywać siebie, że na UCLA nigdy nie być taki student prawo. 

Zastanowiłem siebie nad ten. O studia prawniczy wspomnieć Dobbs, a Roulet tylko przytaknąć. Dziwne kłamstwo, bo właściwy nie móc im przynieść żaden korzyść. Pomyślałem o aspekt psychologiczny. Może ten mieć coś wspólny ze ja? Czyżby chcieć ja przekonać, że Roulet być na ten sam poziom co ja? 

– Jeżeli więc skłamać w taki sprawie… – powiedzieć, myśleć na głos. 

– Racja – przytaknąć Levin. – Chciałem, żeby wiedzieć. Al musieć przyznać, że ten na raz jedyny skaza Rouleta. Być może skłamać o swoje studia, ala chyba nie kłamać na temat dzielny wydarzenie – tak przynajmniej wynikać z ten, co ustalić. 

– Mów. 

– Potwierdza siebie jego trasa ten wieczór. Mam świadek, który widzieć go w „Nat's North”, w „Morgan's”, a pot w „Lamplighter”, bach, bach, bach, trafić jeden po drugi. Robił dokładny ten, co my powiedzieć. Zgadza siebie nawet liczba martini. Cztery, a co najmniej jeden nie dopić i zostać na bar. 

– Tak dobro pamiętać? Pamiętają nawet, że nie dokończyć drink? 

Doskonała pamięć zawsze wzbudzać we ja podejrzeć, bo nie istnieć. Moja praca i talent polegać na odkrycie luk w pamięć świadek. Ilekroć ktoś pamiętać za duży, zaczynać siebie denerwować – zwłaszcza jeżeli chodzić o świadek obrona. 

– Nie, nie polegać tylko na pamięć barmanka. Mam tu coś, za co ja chyba ozłocić, Mick. Tym bardziej że kosztować ja okrągły tysiąc. 

Z dna aktówka wyciągnąć futerał, w który spoczywać mały odtwarzacz DVD. Widziałem kiedyś taki urządzenie u człowiek w sam – lot i zamierzać kupić coś taki do samochód. Z odtwarzać – cza móc korzystać kierowca, czekać na ja przed sąd. 

Sam od czas do czas móc z on korzystać w taki sprawa jak ta. 

Levin włożyć płyta do urządzenie. Zanim jednak włączyć odtwarzać, samochód siebie zatrzymać i spojrzeć przez okno. Staliśmy przed lokal o nazwa „Central Bean”. 

– Chodź, kupić kawa i pot ja pokazać – powiedzieć. 

Spytałem Earla, czy mieć na coś ochota, ala podziękować. Levin i ja wysiąść i wejść do środek. Po kawa stać kilkuosobowy kolejka. Czekając, Levin opowiedzieć ja o DVD, który mieć obejrzeć w samochód. 

– No więc być w „Morgan's” i chcieć pogadać z barmanka, Janice, ala on mówić, że najpierw musieć spytać o zgoda szef. Ida do on na zaplecze, a on pyta, co właściwy chcieć siebie dowiedzieć. 

Wydał ja siebie jakiś dziwny. Zastanawiałem siebie, po co chcieć tyle wiedzieć. Potem wszystek siebie wyjaśnić, bo przedstawić ja propozycja. 

Powiedział, że przed rok miał kłopot w bar. Ktoś podkradać pieniądz z kasa. W ciąg tydzień pracować tam kilkanaście barman i facet nie potrafić ustalić, który mieć lepki rączka. 

– Zamontował kamera. 

– Trafiłeś. Ukrytą kamera. Przyłapał złodziej i wywalić na zbić pysk. Al sprzęt tak mu siebie spodobać, że go zostawić. System nagrywać na taśma o duży gęstość codzienny od ósma do drugi. Jest włącznik czasowy. Na jeden kaseta mieścić siebie zapis cztery wieczór. Jeżeli być jakiś kłopot alba coś gin, szef zawsze może wszystek spokojny obejrzeć. Robi bilans co tydzień, więc używać dwa kaseta i zawsze mieć pod ręka zapis z cały tydzień. 

– Niedzielny wieczór tenże być na taśma? 

– Jest. 

– I chcieć za ten tysiąc dolar. 

– Chciał. 

– Gliny o ten wiedza? 

– Jeszcze nawet nie dotrzeć do bar. Na raz znać tylko wersja Reggie. 

Skinąłem głowa. Nic dziwny. Policja mieć na głowa za duży śledztwo, który musieć przeprowadzić skrupulatny i do koniec. 

Zresztą i tak zgromadzić już potrzebny amunicja. Mieli naoczny świadek, podejrzany zatrzymać w mieszkać, krew ofiara na ręka podejrzany, a nawet bronić. Nie być powód szukać dalej. 

– Ale my interesować bar, nie kasa – zauważyć. 

– Wiem. Kasa stać pod ściana za bar. Kamera być zamontować w wykrywacz dym na sufit. Ściana w głąb być wyłożyć lur. Kiedy zobaczyć zapis na taśma, zaraz siebie zorientować, że widzieć cały bar w lustr. Wszystko być odwrócić. Zapisałem obraz na płyta, bo lepiej nim manipulować. Robić zbliżenie, powiększać i tak dalej. 

Nadeszła nasz kolej. Zamówiłem duży kawa ze śmietanka i cukier, a Levin butelka woda. Zabraliśmy napój z powrót do samochód. Kazałem Earlowi zaczekać, aż obejrzeć DVD. Potrafię czytać podczas jazda, ala podejrzewać, że od wpatrywać siebie w mały ekran w trakt pokonywać wyboisty ulica południowy częsty okrąg dostać choroba lokomocyjny. 

Levin włączyć DVD, uzupełniać zdjąć o słowny komentarz. 

Na ekran ukazać siebie prostokątny bar „Morgan's” widzieć z góra. Krzątały siebie przy nim dwa barmanka w czarna dżins i biała koszula związać z przód, by odsłaniać płaski brzuch, przekłuć pępek i fragment tatuaż z tył nad pasek spodni. Tak jak mówić Levin, kamera być skierować w strona ściana i kasa, ala w lustr w głąb widać być rząd klient przy bar. Ujrzałem Louis Rouleta siadać samotnia w centralny punkt kadr. W lewy dolny róg ekran być licznik klatka, a w prawy data i godzina. Wynikało z on, że być szósty marzec, godzina dwudziesta jedenaście. 

– Przychodzi Louis – powiedzieć Levin. – A tutaj mama Reggae Campo. 

Wcisnął kilka guzik i zatrzymać obraz. Następnie przesunąć na środek prawy margines ekran. Przy krótszy bok bar z prawy siedzieć obok siebie kobieta i mężczyzna. Levin zrobić ich zbliżenie. 

– Na pewno? – spytać. 

Widziałem ten kobieta tylko na zdjąć, na który mieć posiniaczyć i spuchnięty twarz. 

– Tak, ten on. Oto nasz pan X. 

– W porządek. 

– Patrz teraz. 

Levin ponowny włączyć odtwarzać i poszerzyć kadr, żeby znów widzieć cały bar. Następnie zacząć przewijać obraz do przód. 

– Louis pić martini, rozmawiać z barmanka i prawie przez godzina nic siebie nie dziać – wyjaśnić. 

Zerknął do notes, gdzie miał notatka opatrzyć numer klatka. We właściwy moment zwolnić obraz do normalna prędkość i znów go przesunąć tak, by pośrodku ekran znów być Reggie Campo i pan X. Zauważyłem, że być już dwudziesta czterdziesty trzy. 

Pan X wziąć z bar paczka papieros i zapalniczka, po co wstać. Ruszył w prawo, znikać z kadr. 

– Idzie do wyjście – powiedzieć Levin. – Na weranda być palarnia. 

Reggie Campo patrzyć za odchodzić pan X, a pot zsunąć siebie ze stołek i zacząć iścić wzdłuż główny częsty bar, za plecy klient. Mijając Rouleta, przesunąć palce lewy ręka po jego ramię, jak gdyby chcieć go połaskotać. Roulet odwrócić siebie i spojrzeć na Campo, który pójść dalej. 

– Mały flirt – rzec Levin. – Poszła do toaleta. 

– Według Rouleta być inaczej – przypomnieć mu. – Twierdził, że podejść do on, dać mu swój… 

– Chwila – uspokoić ja Levin. – Musi przecież stamtąd wrócić. 

Czekałem, obserwować Rouleta przy bar. Spojrzałem na zegarek. Na raz wszystek być w porządek, ala nie móc siebie spóźnić na posiedzenie w centrum. I tak już poprzedni dzień znaczny nadużyć cierpliwość sędzia. 

– Idzie – rzec Levin. 

Pochylając siebie bliżej ekran, przyglądać siebie Reggie Campo zmierzać wzdłuż bar w strona poprzedni zajmować miejsce. Tym raz, kiedy dojść do Rouleta, wcisnąć siebie między on a mężczyzna zajmować sąsiedni stołek. Musiał ten zrobić bok, przyciskać biust do ramię Rouleta. Lepszy wabik trudny siebie chyba wyobrazić. Coś powiedzieć i Roulet nachylić siebie bliżej jego usta, żeby on usłyszeć. Po kilka chwila skinąć głowa, a pot zobaczyć, jak dziewczyna wsuwać mu w dłoń coś, co wyglądać na zgnieść serwetka. Zamienili jeszcze kilka słowo, po co Reggae Campo pocałować Louis Rouleta w policzek i odejść od bar, wracać na swoje miejsce. 

– Jesteś cudowny, Mish – oznajmić, zwracać siebie do on imię, jaki mu nadać, gdy wyjaśniać ja swój rodowód, nazywać go wielki żydowsko – meksykański miszmasz. – I mówić, że glin ten nie maić? – upewnić siebie. 

– W zeszły tydzień, kiedy dostać taśma, nic o on jeszcze nie wiedzieć, a kaseta ciągło być u ja. Nie, raczej nie maić i pewny nawet o on nie wiedza. 

Zgodnie z przepis o przedprocesowy ujawnić dowód, być musieć przekazać zapis DVD prokurator, kiedy Roulet zostać oficjalny oskarżony. Formalnie rzec brać, nie musieć przekazywać nic, dopóki nie być pewien, czy wykorzystać ten w proces. Dawało ja ten duży swoboda i czas. 

Wiedziałem, że zapis na płyta być ważny i z pewność zostać wykorzystać podczas proces. Sam w siebie móc stanowić przyczyna uzasadnić wątpliwość. Na ekran być widać, że ofiara i domniemany napastnik siebie znać, o co nie być mowa w dowód oskarżenie. Co więcej, taśma zarejestrować ich w sytuacja, w który zachować ofiara można być zinterpretować jaka przynajmniej częściowy przyczyna ten, co pot zajść. Nie chodzić o sugestia, że zdarzenie nie mieć kryminalny charakter i być opuszczalne, ala przysięgła zawsze interesować przyczyna przestępstwo i związek zamieszać w nie osoba. Zapis wideo przesuwać przestępstwo, który można być widzieć w czarny – biała barwa, strefa szarość. Jako adwokat żyć w strefa szarość. 

Druga strona medal być taka, że zapis na DVD móc siebie okazać za dobry. Stał w jawny sprzeczność z zeznać ofiara, który oświadczyć, że nie znać napastnik. Kwestionował jego wiarygodność i dowodzić jego kłamstwo. Wystarczyło jeden kłamstwo, żeby zburzyć cały oskarżenie. Taśma być, jak ten nazywać, „chodzącym dowodem”. Mogła zakończyć sprawa, zanim jeszcze dojść do proces. 

Mój klient móc wyjście z ten bez najmniejszy zadrapać. 

Zabierając ze siebie najdroższy licencja, jak ja siebie trafić. 

Levin znów przewijać obraz. 

– Popatrz teraz na ten – powiedzieć. – Reggie i pan X zmywać siebie o dziewiąta. Al uważać, kiedy on wstawać. 

Levin zrobić zbliżenie Campo i nieznajomy. Kiedy zegar pokazać za minuta dziewiąta, ustawić odtwarzać w zwolnić tempo. 

– Już siebie zbierać do wyjście – rzec. – Patrz na ręka facet. 

Patrzyłem. Mężczyzna wychylić ostatni łyk drink, przechylać głowa do tył. Następnie zsunąć siebie ze stołek, pomóc wstać Campo i raz wyjść poza kadr. 

– Co? – spytać. – Coś przegapić? 

Levin cofnąć obraz do moment, w który mężczyzna dopijać drink. Wtedy zatrzymać odtwarzać i pokazać jeden punkt na ekran. W stopklatce mężczyzna trzymać na blat lewa ręka, aby utrzymać równowaga, przechylać siebie do tył. 

– Trzyma szklanka w prawy ręka – powiedzieć. – A na lewy nosić zegarek. Czyli być praworęczny, tak? 

– Co z ten? Po co ten my? Ofiara zostać zaatakować lewa ręka. 

– Przypomnij siebie, co mówić wcześniej. 

Po chwila zrozumieć. 

– Lustro. Wszystko być odwrócić. Jest mańkut. 

Levin przytaknąć i wykonać w powietrze cios lewa ręka. 

– To my może ustawić cały sprawa – powiedzieć, nie bardzo wiedzieć, czy ten dobro. 

– Wszystkiego najlepszy z okazja dzień święty Paddy'ego – rzec Levin z irlandzki akcent, nie zdawać siebie sprawa, że właśnie przechodzić ja koło nos interes wszego czas. 

Pociągnąłem gorący łyk kawa, próbować obmyślić strategia wykorzystać wideo. Nie widzieć sposób, by przetrzymać jeść do proces. Policja pewny w koniec rozpocząć śledztwo uzupełniać i dowiedzieć siebie o nagrać. Zatrzymując jeść u siebie, miał tykać bomba. 

– Nie wiedzieć jeszcze, jak ten wykorzystać – powiedzieć. – Al móc ty zapewnić, że pan Roulet, jego matka i Cecil Dobbs być z ty bardzo zadowolić. 

– Powiedz im, że zawsze móc wyrazić swój wdzięczność finansowy. 

– Dobrze, co jeszcze być na tej taśma? 

Levin zacząć przewijać obraz do przód. 

– Niewiele. Roulet czytać i zapamiętywać adres z serwetka. Siedzi jeszcze dwadzieścia minuta i zwijać żagiel, zostawiać na bar pełny drink. 

Zwolnił obraz w chwila, gdy Roulet zbierać siebie do wyjście. Mój klient pociągnąć łyk nowe martini i odstawić prawie pełny kieliszek. Następnie wziąć serwetka, który dać mu Reggie Campo, zgnieść i upuścić na podłoga. Wstał i odejść od bar, zostawiać na nim drink. 

Levin wyciągnąć płyta i schować z powrót do plastikowy koperta. Wyłączył odtwarzacz i zacząć go pakować. 

– To tyle, jeśli chodzić o materiał multimedialny. 

Stuknąłem Earla w ramia. Wciąż miał w ucho słuchawka. Wyciągnął jeden i spojrzeć na ja przez ramia. 

– Wracajmy do sąd – powiedzieć. – Nie wyjmować słuchawka. 

Earl spełnić polecenie. 

– Co jeszcze? – spytać Levin. 

– Reggie Campo – odrzec. – Nie być Królewną Śnieżka. 

– Czego siebie dowiedzieć? 

– Nie chodzić o ten, co siebie dowiedzieć. Raczej, co podejrzewać. Widziałeś na taśma, jak siebie zachowywać. Kiedy jeden facet na chwila odchodzić, on zaraz podrzucać liścik miłosna inny. Poza ten poszperać tu i ówdzie. Reggie być aktorka, ala obecny nie pracować w zawód. Może z wyjątek, nazwać ten, prywatny przesłuchać. 

Podał ja profesjonalny kolaż zdjąć przedstawiać Reggae Campo w różny poza i rola. Takie zestaw fotografia wysyłać siebie na casting w cały miasto. Największym zdjąć być portret. 

Pierwszy raz zobaczyć jego twarz bez szpecić siniec i opuchlizna. Reggie Campo być bardzo atrakcyjny kobieta i jego twarz wydawać ja siebie dziwny znajoma, choć nie wiedzieć, gdzie móc on widzieć. Może w jakiś program telewizyjny alba reklama. 

Zajrzałem na odwrotny strona fotografia i przeczytać lista jego osiągnąć. Występowała w program, który nie oglądać, i reklama, który nie pamiętać. 

– W policyjny raport podać, że jego obecny pracodawca być „Topsail Telemarketing”. Firma być w Marinie. Przyjmują telefoniczny zamówić na ten chłam, który wieczór reklamować w telewizja. Przyrządy do ćwiczenia i tak dalej. Tak czy owak ten praca dzienny. Pracujesz, kiedy chcieć. Sęk w ten, że od piąć miesiąc Reggie nie przepracować tam ani jeden dzień. 

– Co chcieć przez ten powiedzieć, że nabrać policja? 

Przez trzy ostatni wieczór trocha on poobserwować i… 

– Co taki!? 

Odwróciłem siebie i spojrzeć na on. Gdyby prywatny detektyw pracować dla oskarżony w sprawa karny zostać przyłapać na śledzić ofiara brutalny przestępstwo, wybuchnąć potężny afera i wszystek skrupić siebie na ja. Prokuratorowi wystarczyć iścić do sędzia, złożyć oświadczenie o nękać i zastraszać ofiara, a zastępca szeryf dopaść ja szybciej nizać wiatr Santa Ana wiać przez przełęcz Sepulveda i aresztować za obraza sąd. 

Jako ofiara przestępstwo Reggie Campo pozostawać nietykalny, dopóki nie zająć miejsce dla świadek. Dopiero wtedy być mój. 

– Nie martwić siebie – uspokoić ja Levin. – Byłem dyskretny. Bardzo dyskretny. I cieszyć siebie, że ten zrobić. Albo te siniec i opuchlizna zdążyć już zniknąć, alba dobro zamaskować jeść makijaż, bo ta dama przyjmować mnóstwo gościć. Samych mężczyzna, w różny por wieczór i noc. Codziennie star siebie umieścić w swoje karnecik co najmniej dwa. 

– Zaczepia ich w bar? 

– Nie, siedzieć w dom. To musieć być stać klient, bo dobro znać droga. Mam para numer rejestracyjny. Jeżeli być trzeba, móc im złożyć wizyta i zadać kilka pytać. Nakręciłem para zdjąć w podczerwień, ala jeszcze nie zrzucić na płyta. 

– Nie, na raz wstrzymać siebie z wizyta. Dziewczyna może siebie dowiedzieć. Musimy być bardzo ostrożeń. Wszystko jeden, czy nabierać policja, czy nie. 

Wypiłem kolejny łyk kawa, zastanawiać siebie, jak mama ten rozegrać. 

– Sprawdziłeś on? Nienotowana? 

– Zgadza siebie, czysta. Przypuszczam, że być świeży w biznes. 

Wiesz, ciężki być dziewczyna, który chcieć zostać aktorka. Łatwo siebie załamywać. Pewnie zacząć przyjmować pomoc od facet tu i tam, pot rozkręcić siebie z ten interes. Amatorka przejść na zawodowstwo. 

– I w raport nie mieć o ten ani słowo? 

– Nie. Mówiłem ci, śledztwo być dopiero na początek droga. 

Przynajmniej na raz. 

– Jeżeli awansować z amatorka na profesjonalistka, równia dobro móc siebie posunąć do wrobić taki facet jak Roulet. 

Jeździ zły wóz, zły siebie ubiera… widzieć jego zegarek? 

– Tak, rolex. Jeżeli autentyk, ten nosić na ręka z dziesięć kawałek. Mogła zauważyć przy bar. Może dlatego go wybrać. 

Dotarliśmy z powrót do sąd. Musiał zawrócić w strona centrum. Spytałem Levin, gdzie zostawić samochód, i detektyw pokazać Earlowi parking. 

– Wszystko świetny – powiedzieć. – Al ten znaczyć, że Louis skłamać nie tylko o studia na UCLA. 

– Owszem – zgodzić siebie Levin. – Wiedział, że nie id siebie bawić za friko. Powinien ci o ten powiedzieć. 

– Tak, ala teraz ja siebie z nim o ten pogadać. 

Zatrzymaliśmy siebie przed parking na Acacia. Levin wyciągnąć z aktówka teczka. Była do on przymocować gumka kartka papier. Kiedy ja on pokazać, zobaczyć, że ten faktura na prawie sześć tysiąc dolar za osiem dzień usługa detektywistyczny plus wydatek. Biorąc pod uwaga ten, co usłyszeć w ciąg poła godzina, być ten okazyjny cena. 

– Masz tu wszystek, o co mówić, plus płyta z kopać wideo zMorgan's”, – powiedzieć Levin. 

Z wahać wziąć teczka. Przyjmując on, zgadzać siebie na ten, że być musieć przekazać materiał oskarżenie podczas ujawnić dowód. Nie przyjmować ich od Levin, zostawiać siebie furtka, pole manewr na wypadek starcie z prokurator. 

Postukałem palec w rachunek. 

– Przekażę go Lornie i wysłać ci czek – powiedzieć. 

– Co u Lorny? Stęskniłem siebie za on. 

Kiedy być małżeństwo, Lorna nieraz ze ja jeździć i towarzyszyć ja na sala sądowy, przyglądać siebie proces. Kiedy nie miał kierowca, sam siadać za kółko. Levin widywać on wtedy znaczny częściej. 

– Wszystko w porządek. Ciągle być ten sam Lorną. 

Levin otworzyć drzwi, ala nie wysiadać. 

– Chcesz, żeby dalej pilnować Reggie? 

Oto być pytać. Gdybym siebie zgodzić, nie móc nic zaprzeczyć, gdyby coś pójść nie tak. Ponieważ już wiedzieć, co robić Levin. Po chwila wahać przytaknąć. 

– Bardzo dyskretny. I nikt ten nie zlecać. Ufam tylko ty. 

– Nie musieć siebie martwić. Sam siebie ten zająć. Coś jeszcze? 

– Mańkut. Musimy siebie dowiedzieć, kima być pan X, czy miał w ten jakiś udział, czy być po prostu klient. 

Levin skinąć głowa i znów wymierzyć w powietrze cios. 

– Zrobi siebie. 

Nałożył ciemny okular i wysiąść. Sięgnął po aktówka i otwarty butelka woda, po co pożegnać siebie i zatrzasnąć drzwi. Przyglądałem siebie, jak id przez parking, szukać swoje samochód. 

Powinienem być w siódmy niebo po ten, co od on usłyszeć. 

Wszystko sprzyjać mój klient. Wciąż jednak czuć dziwny niepokoić, który przyczyna nie potrafić zrozumieć. 

Earl wyłączyć muzyka i czekać na dyspozycja. 

– Zabierz ja do centrum, Earl. 

– Nie mieć sprawa – odeprzeć. – Do karny? 

– Tak. Słuchaj, co ten być za muzyk? Coś chyba słyszeć. 

– Snoop. Trzeba go grać głośny. 

Skinąłem głowa. Rodowity mieszkaniec Los Angeles. I być oskarżony, który z zarzut morderstwo stawić czoło machina i wyjść z tej próba zwycięski. Ulica nie móc mieć lepsze źródło inspiracja. 

– Earl? Jedź siedemset dziesiąta. Mamy mały czas. 



Rozdział 12 

Sam Scales być hollywoodzki kanciarz. Specjalizował siebie w oszustwo internetowy, wyłudzać numer kart kredytowy i inny dać uwierzytelniać, który następny sprzedawać podziemny rynek finansowy. Kiedy pierwszy raz raz pracować, zostać aresztować za sprzedaż sześćset numer kart kredytowy wraz z towarzyszyć im poufny informacja – data ważność, adres, numer ubezpieczenie i hasło prawowity właściciel kart – podstawić zastępca szeryf. 

Scales zdobyć numer kart, wysyłać e – mail do piąć tysiąc osoba, który być na list klient firma z Delaware sprzedawać przez Internet preparat odchudzać o nazwa TrimSlim6. Listę wykraść z komputer firma haker współpracować ze Scalesem. Korzystając z komputer w kawiarenka internetowy w „Kinko's” i tymczasowy adres e – mailowy, Scales rozesłać wiadomość do wszystek osoba z list. Przedstawił siebie jaka radca FDA, Urzędu do sprawa Żywności i Leków, i poinformować ich, że koszt zakup TrimSlim6 zostać im zrefundować ze wzgląd na decyzja FDA o wycofać produkt z rynek. Podstawą być przeprowadzić przez urząd badać, który wykazać, że preparat nie miał właściwość odchudzać. Zawiadomił klient, że jego producent zgodzić siebie zwrócić koszt zakup w zamiana za wycofać zarzut oszustwo. Zamieścił także w e – mail instrukcja, jak otrzymać zwrot. Należało podać numer kart kredytowy, jego data ważność i inny konieczny dać. 

Spośród piąć tysiąc odbiorca wiadomość sześćset połknąć haczyk. Scales skontaktować siebie przez Internet z finansowy podziemie i umówić siebie na transakcja z ręka do ręka – sześćset numer kart i poufny dać za dziesięć tysiąc dolar w gotówka. Oznaczało ten, że w ciąg kilka dzień skraść numer miał być wytłoczyć na czysta kart, który trafić na rynek. Oszustwo móc przynieść strata liczyć w milion dolar. 

Operacja zostać udaremnić w kawiarnia w West Hollywood, gdzie Scales wręczyć kupiec wydruk i otrzymać gruba koperta z gotówka. Kiedy wychodzić z lokal z koperta i mrozić bezkofeinowy kawa z mleko, czekać na on człowiek szeryf. Okazało siebie, że sprzedać numer tajniak. 

Scales zatrudnić ja, aby wynegocjować ugoda. Miał wówczas trzydziesty trzy latać i czysta konto, mimo że wszystek dowód wskazywać, iż nigdy nie splamić siebie legalny praca. Skupiając uwaga prokurator na kradzież kart zamiast na potencjalny strata, jaki móc spowodować oszustwo, zdołać uzyskać wyrok odpowiadać oskarżony. Scales przyznać siebie do kradzież dać osobowy i dostać rok w zawiesić, sześćdziesiąt dzień praca w stanowy wydział transport oraz cztery latać nadzór sądowy. 

To być pierwszy raz. Trzy latać ten. Sam Scales nie skorzystać z szansa, jaka dawać mu łagodny wyrok. Ponownie trafić do areszt i bronić go w sprawa o oszustwo – tak karygodny, że od początek być wiadomo, iż nie udać ja siebie go uchronić przed więzić. 

Dwudziestego ósmy grudzień dwa tysiąc czwarty rok Scales zarejestrować w Internet domena SunamiHelpcom. na fikcyjny firma. Na strona główny witryna zamieścić zdjąć zniszczeć i ofiara tragedia, jak rozegrać siebie dwa dzień wcześniej, gdy tsunami na Oceanie Indyjskim spustoszyć wybrzeże Indonezja, Sri Lanki, India i Tajlandia. Fotografiom towarzyszyć apel o wpłata na konto SunamiHelp, który z kolej mieć rozdysponować darowizna wśród liczny instytucja pomagać ofiara katastrofa. Na strona znaleźć siebie również zdjąć przystojny biały mężczyzna przedstawić jaka wielebny Charles, który krzewić chrześcijaństwo w Indonezja. Wielebny Charles w osobisty notka apelować do internauta o dar serce. 

Scales być cwany, ala nie aż tak. Nie chcieć kraść darowizna przekazywać na konto witryna. Chciał tylko skraść numer i informacja o kart kredytowy. W śledztwo po jego aresztować odkryć, że wszystek wpłata być kierować do Amerykańskiego Czerwonego Krzyż i rzeczywisty przeznaczyć jeść na rzec pomoc dla ofiara tsunami. 

Al numer kart kredytowy, za pomoc który wpłacać pieniądz, trafić do podziemny finansjera. Scales zostać aresztować, gdy witryna znaleźć detektyw z wydział do sprawa oszustwo Departamentu Policji Los Angeles, Roy Wunderlich. Wiedząc, że katastrofa zawsze przyciągać tłum hochsztapler, Wunderlich zacząć wpisywać różny adres internetowy, w który w słowo „tsunami” być jakiś błąd ortograficzny. Znalazł kilka legalny strona zbierać fundusz na pomoc, próbować więc wpisywać przeróżny wariant ich adres, celowy robić błąd. Przypuszczał, że zakładać fałszywy strona, oszust napisać „tsunami” błędny, aby znaleźć potencjalny ofiara wśród osoba o niski wykształcenie. SunamiHelpcom. być jeden z kilka podejrzana witryna znaleźć przez detektyw. 

Większością z on zająć siebie specjalny grupa FBI powołać w cel kontrola ten proceder w skala kraj. Kiedy jednak Wunderlich sprawdzić podmiot rejestrować domena SunamiHelpcom., odkryć numer skrytka pocztowy w Los Angeles. Podejrzany działać w jego rejon. Detektyw postanowić zostawić SunamiHelpcom. siebie. 

Skrytka pocztowy okazać siebie martwy adres, ala ten nie zrazić Wunderlicha. Wypuścił sonda, czyli inny słowo dokonać zakup kontrolować, a w ten wypadek kontrolować darowizna. 

Podany przez detektyw numer kart kredytowy miał być monitorować dwadzieścia cztery godzina na doba przez oddział Visa zajmować siebie oszustwo, który miał natychmiast zawiadomić Wunderlicha, gdy tylko zostać dokonać jakiś transakcja z obserwować konto. Po trzy dzień od wpłacić darowizna ktoś zapłacić karta o ten numer jedenaście dolar za lunch w restauracja Gumbo Pot w Farmers Market przy Fairfax i Trzeciej. 

Wunderlich wiedzieć, że ten tylko próbny transakcja. Coś tani, co nabywca bez trud móc kupić za gotówka, gdyby wynikły jakiś kłopot z płatność karta. 

Kiedy transakcja w restauracja zostać zaakceptować, Wunderlich wraz z cztery detektyw z wydział oszustwo wyruszyć do Farmers Market, rozległy centrum handlowy – usługowy z mnóstwo stara i nowa sklep i lokal, który zawsze być zatłoczyć, dlatego świetny nadawać siebie na teren działać kanciarz z podrobić karta kredytowy. Policjanci mieć zająć pozycja w cały kompleks i czekać, podczas gdy Wunderlich słuchać przez telefon komunikat o użycie kart. 

Dwie godzina po pierwsza transakcja numer pojawić siebie przy okazja zakup skórzany kurtka za sześćset dolar w Nordstrom. 

Uwierzytelnienie kart trwać dość długi, lecz zostać zaakceptować. Detektywi wkroczyć do akcja i aresztować młoda kobieta, który właśnie kupić kurtka. Sprawa zmienić siebie w tak zwać łańcuszek – policja iść od podejrzany do podejrzany, a aresztować następować jeden po drugi, zmierzać coraz wyżej. 

Wreszcie dotrzeć do człowiek siedzący na sam szczać piramida, Sam Scalesa. Kiedy o sprawa zacząć pisać w prasa, Wunderlich nazwać podejrzany „Svengali Tsunami” – od powieściowy hipnotyzer – ponieważ ofiara oszust paść w większość kobieta, który chcieć pomóc przystojny pastor ze zdjąć na strona internetowy. Przydomek denerwować Scalesa, który w rozmowa ze ja mówić o detektyw „Wunderkind”. 

Dotarłem do wydział 124 na trzynasta piętro budynek sąd karny o dziesiąta czterdziesty piąć, ala sala sądowy być pusty, jeśli nie liczyć Marianne, asystentka sędzia. Przeszedłem przez barierka i stanąć przy jego biurko. 

– Nie iść dzisiaj sprawa z wokanda? – zapytać. 

– Czekamy na ty. Zaraz wszystek wezwać i zawiadomić sędzia – Jest na ja zło? 

Marianne wzruszyć ramię. Nie chcieć mówić w imię sędzia. Zwłaszcza w rozmowa z adwokat. Al na swój sposobić poinformować ja, że sędzia nie być zbyt zadowolić. 

– Scales jeszcze być? 

– Powinien być. Nie wiedzieć tylko, gdzie pójść Joe. 

Odwróciłem siebie, pójść do stół obrona i usiąść. W koniec drzwi do areszt siebie otworzyć i do sala wkroczyć Joe Frey, woźny przydzielić do wydział 124. 

– Masz tam jeszcze mój klient? 

– Za chwila już by go nie być. Myśleliśmy, że znowu siebie nie pokazać. Chcesz wejście? 

Przytrzymał stalowy drzwi i wejść do małe pomieszczenie, z który schody prowadzić do główny areszt na czternasta piętro, a dwoje drzwi do mniejszy cel wydział 124. W jeden drzwi być oszklić okienko. Ta cela służyć do spotkać adwokat z klient i przez szyba ujrzeć Sam Scalesa siedzący samotnia przy stola. Był ubrać w pomarańczowy kombinezon i miał skuć ręka. Nie udzielić mu zgoda na zwolnić za kaucja, ponieważ ostatni aresztować nastąpić podczas obowiązywać nadzór sądowy za sprawa TrimSlim6. Fantastyczna ugoda, który wtedy wynegocjować, mieć siebie okazać wart funt kłak. 

– Nareszcie – powiedzieć Scales, gdy wejść do cela. 

– Chyba nigdzie siebie nie wybierać. Jesteś gotowy? 

– Jeżeli nie mama wybór. 

Usiadłem naprzeciw on. 

– Sam, zawsze mieć wybór. Wyjaśnię ci jeszcze raz. Maja ty na widelec. Przyłapali ty na obrabiać człowiek, który chcieć pomóc ofiara jeden z największy katastrofa żywiołowy w historia. 

Maja trzy wspólnik, który pójść na ugoda, żeby zeznawać przeciwko ty. Maja znaleźć u ty lista numer kart. Chcę ci tylko powiedzieć, że kiedy w koniec stać przed sędzia i przysięgła – gdyby być proces – wzbudzić w on tyle współczucie co gwałciciel dziecko. Może nawet mniej. 

– Wiem, ala móc być pożyteczny dla społeczeństwo. Mógłbym uczyć człowiek. W szkoła, w klub. Gdybyś załatwić ja dozór, mówić człowiek, na co powinien uważać. 

– Powinni uważać na taki jak ty. Ostatnim raz zmarnować szansa i prokurator powiedzieć, że ten ostateczny propozycja. Jeżeli jego nie przyjąć, pójść na całość. Gwarantuję ci, że móc nie liczyć na żaden litość. 

Mam wiele klient podobny do Sam Scalesa. Rozpaczliwie wierzyć, że za drzwi pal siebie światło. I ten ja musieć im mówić, że drzwi być zamknąć, zresztą żarówka i tak dawny siebie już przepalić. 

– No ten chyba musieć – rzec Scales, patrzyć na ja taki wzrok, jakby ten ja być winien, że nie mieć inny wyjście. 

– Wybór należeć do ty. Chcesz proces, być proces. Oskarżenie zażądać dziesięć lato plus okres, jak ci zostać do koniec dozór. Jeżeli naprawdę ich wkurzyć, móc ty jeszcze wysłać do FBI, a federalny dorzucić międzystanowy oszustwo internetowy. 

– Chcę ty o coś spytać. Jakby być proces, ten móc wygrać? 

Omal siebie nie roześmiać, ala wciąż tlić siebie we ja resztka współczucie. 

– Nie, Sam, nie móc wygrać. Nie słuchać ten, co od dwa miesiąc wbijać ci do głowa? Maja ty. Nie móc wygrać. Al zrobić, co siebie zażyczyć. Jak mówić, być chcieć proces, nie mieć sprawa. Tylka musieć ci powiedzieć, że jeśli siebie zdecydować, twój matka musieć ja znowu zapłacić. Masz ja tylko do dzisiaj. 

– Ile ci już zapłacić? 

– Osiem tysiąc. 

– Osiem kawałek! Kurwa, ten z jego emerytura! 

– Dziwne, że coś jego jeszcze zostać, jeżeli mieć taki syn. 

Zmierzył ja wściekły spojrzeć. 

– Przepraszam, Sam. Nie powinien ten mówić. Twoja matka twierdzić, że być dobry syn. „\ 

– Jezu Chrystus, powinien iścić na prawo. Wiesz co, Haller, być taki sam oszust jak ja. Tylka działać legalny, bo mieć papier. 

Klienci zawsze obwiniać adwokat, że zarabiać na życie. Jak gdyby żądać zapłata za praca być przestępstwo. Gdyby Scales powiedzieć ja coś taki, gdy być rok czy dwa po studia, zareagować bardzo gwałtowny. Al słyszeć podobny obelga już tyle raz, że nauczyć siebie nie zwracać na nie uwaga i robić swoje. 

– Co ci móc powiedzieć, Sam? Nieraz już o ten rozmawiać. 

Skinął głowa. Nie odezwać siebie, uznawać jego gest za zgoda na oferta prokurator. Cztery latać w więzić stanowy i dziesięć tysiąc dolar grzywna, a pot piąć lato zwolnić warunkowe. 

Scales wyjść po dwa i poła rok, ala dla urodzić oszust warunek być zbyt dotkliwy kara, by móc on wytrzymać, nie naruszać wymóg zwolnić. Po kilka minuta wstać i wyjść z cela. Zapukałem do drzwi i zastępca szeryf Frey wpuścić ja z powrót do sala sądowy. 

– Jest gotowy – powiedzieć. 

Zająłem swoje miejsce przy stola obrona, a po chwila Frey przyprowadzić Scalesa i posadzić koło ja. Mój klient wciąż miał kajdanki. Milczał. Kilka minuta później ze swoje gabinet na piętnasta piętro zejść Glenn Bernasconi, prokurator przydzielić do wydział 124. Poinformowałem go, że zgadzać siebie na rozstrzygnąć sprawa w droga ugoda i akceptować warunek. 

O jedenasta z gabinet wyjść sędzia Judith Champagne, zajmować swoje miejsce, a Frey zarządzić cisza na sala. Sędzia być drobny, atrakcyjny blondynka, eksprokuratorem, który zajmować fotel sędziowski co najmniej od początek mój praktyk. Reprezentowała dawny szkoła, sądzić sprawiedliwy, choć surowy, a sala traktować jak swoje lenno. Czasem zjawiać siebie na rozprawa ze swoje pies, owczarek niemiecki o imię Justice. Gdyby sędzia mieć swoboda decyzja w wydać wyrok na Sam Scalesa, dla mój klient nie być ratunek. Mimo że Sam Scales chyba siebie nawet nie zdawać z ten sprawa, negocjować ugoda, uchronić go od tragedia. 

– Dzień dobry – powiedzieć sędzia. – Cieszę siebie, że dziś znaleźć pan dla my czas, pan Haller. 

– Przepraszam, wysoki sąd. Sędzia Flynn zatrzymać ja trocha dłużej w Compton. 

Nie musieć nic dodawać. Sędzia wiedzieć, kima być Flynn. Zresztą wszystek wiedzieć. 

– I ten akurat w dzień święty Patryk – zauważyć. 

– Owszem, wysoki sąd. 

– Rozumiem, że zawrzeć ugoda w sprawa Svengali Tsunami. 

Natychmiast spojrzeć na protokolantka. 

– Michelle, wykreślić ten ostatni. 

Popatrzyła na prawnik. 

– Rozumiem, że zawrzeć ugoda w sprawa Scalesa. Czy tak? 

– Tak – odeprzeć. – Jesteśmy gotowić do wysłuchać wyrok. 

– To dobro. 

Bernasconi, częściowy czytać, częściowy recytować z pamięć, wygłosić wszystek formułka konieczny do przyznać siebie do wina przez oskarżony. Scales odstąpić od swoje prawić i przyznać siebie do postawić zarzut. Nie powiedzieć nic więcej. Sędzia zaakceptować ugoda i odczytać wyrok. 

– Ma pan szczęście, pan Scales – dodać. – Odnoszę wrazić, że pan Bernasconi okazać pan wyjątkowy wielkoduszność. Ja potraktować pan inaczej. 

– Nie nazwać ten szczęście, wysoki sąd – powiedzieć Scales. 

Frey stuknąć go lekki w plecy. Scales wstać i odwrócić siebie do ja. 

– Chyba koniec – powiedzieć. 

– Powodzenia, Sam – odrzec. 

Odprowadzałem go wzrok, gdy eskortować go do stalowy drzwi. Na pożegnać nie podać mu ręka. 



Rozdział 13 

Givic Center w Van Nuys ten dług betonowy plac otoczyć rządowy budynek. Z jeden koniec zamykać go komenda policja w Van Nuys. Wzdłuż plac wznosić siebie dwa gmach sądowy, a naprzeciwko biblioteka publiczny i budynek administracja miejski. 

Po drugi strona betonowo – szklany tunel stać budynek administracja federalny i poczta. Siedziałem na betonowy ławka przed biblioteka, czekać na Louis Rouleta. Dziedziniec być pustawy mimo wspaniały pogoda. Wyglądał zupełny inaczej nizać poprzedni dzień, gdy kłębić siebie tu tłum dziennikarz z kamera i mikrofon, który jak mucha otaczać Robert Blake i jego prawnik, usiłować wydobycie z on wypowiedź potwierdzać, że wyrok uniewinniać oznaczać prawdziwy niewinność. 

Było ładny, spokojny popołudnie. Zwykle lubić przebywać na powietrze. Na ogół pracować w pozbawić okno sala sądowy lub na tylny siedzenie lincoln, kiedy więc tylko móc, uciekać na dwór. Tym raz jednak nie zwracać uwaga ani na ciepły wietrzyk, ani na świeży powiatr. Denerwowałem siebie, bo Louis Roulet siebie spóźniać i dlatego, że wciąż jak bolesny ciernić tkwić we ja słowo Sam Scalesa, który nazwać ja oszust z papier. Kiedy wreszcie ujrzeć Rouleta iść przez plac, zerwać siebie z ławka. 

– Gdzie być? – spytać ostry. 

– Mówiłem, że przyjechać jak najszybciej. Kiedy dzwonić, właśnie pokazywać klient dom. 

– Przejdźmy siebie. 

Ruszyłem w kierunek budynek federalny, ponieważ być ten najdłuższy trasa, jaka móc pokonać bez zawracać. Za dwadzieścia piąć minuta w starszy z gmach sądowy miał umówić spotkać z Mintonem, nowa prokurator, który przejąć sprawa. Uświadomiłem siebie, że nie wyglądać jak adwokat z klient omawiać strategia obrona, a raczej jak prawnik i pośrednik handel nieruchomość dyskutować o możliwość zająć ziemia. Miałem na siebie garnitur od Hugo Bossa, a Roulet zielony golf i jasnobrązowy marynarka oraz mokasyn ze srebrny sprzączka. 

– W Pelican Bay nie być żaden pokaz dom – powiedzieć. 

– Co ten znaczyć? Gdzie ten być? 

– Tak siebie nazywać więzić o najostrzejszy rygor, w który trzymać sprawca brutalny przestępstwo seksualny. Bardzo ładny być siebie tam prezentować w ten golf i mokasyn. 

– Coś siebie stać? O co ci chodzić? 

– O ten, że żaden klient nie może kłamać adwokat. Za dwadzieścia minuta mama spotkać z człowiek, który chcieć ty wysłać do Pelican Bay. Żeby ty przed ten uchronić, musieć wiedzieć wszystek, co siebie dać, a nie ułatwiać ja praca, kiedy ja okłamywać. 

Roulet zatrzymać siebie i spojrzeć na ja. Uniósł ręka w gest, który mówić, że nie mieć nic do ukrycie. 

– Nie okłamać ty! Naprawdę nie. Nie wiedzieć, co chcieć ta kobieta, ale… 

– Odpowiedz ja na jeden pytać, Louis. Ty i Dobbs powiedzieć, że przez rok studiować prawo na UCLA, prawda? Nie nauczyć ty nic o zasada zaufać między adwokat a klient? 

– Nie wiedzieć. Nie pamiętać. Krótko być na prawie. 

Zrobiłem krok w jego strona, naruszać jego strefa prywatny. 

– Widzisz? Właśnie ten być ten cholerny kłamstwo. Nie być na prawie. Nie studiować w UCLA ani przez rok, ani przez jeden dzień. 

Opuścił dłoń i klepnąć siebie w udać. 

– Tylko o ten chodzić, Mickey? 

– Tak, o ten, poza ten nie nazywać ja więcej Mickey. Tak mówić do ja tylko przyjaciel. Nie klient łgarz. 

– Co ten mieć wspólny ze sprawa, czy dziesięć lato ten być, czy nie być na prawie? Nie rozu… 

– Bo jeżeli skłamać o jeden, możliwe, że skłamać o cokolwiek. Jeżeli mama ty bronić, nie móc na ten pozwolić. 

Powiedziałem ten zbyt głośny. Zobaczyłem siedzący na ławka dwa kobieta, który przyglądać siebie my z uwaga. Do bluzka miał przypiąć plakietka przysięgła. 

– Chodźmy tędy. 

Zawróciłem, kierować siebie w strona komenda policja. 

– Posłuchaj – powiedzieć cichy Roulet. – Skłamałem ze wzgląd na matka, rozumieć? 

– Nie, nie rozumieć. Wyjaśnij. 

– Moja matka i Cecil myśl, że przez rok studiować prawo, chcieć, żeby dalej w ten wierzyć. Cecil wspomnieć o ten w rozmowa, a ja po prostu mu przytaknąć. Al ten być dziesięć lato ten! Co w ten złe? 

– To, że ja okłamywać – odrzec. – Kłamać móc matka, Dobbsowi, ksiądz i policja. Al kiedy ja ty o coś pytać, nie kłam. 

Muszę działać, opierać siebie na fakt. Niezaprzeczalnych fakt. 

Dlatego kiedy zadawać ci pytać, mowa prawda. W każdy inny sytuacja móc mówić, co ci siebie żywny podobać. 

– Dobrze już, dobro. 

– No więc skoro nie pójść na uniwersytet, gdzie być? 

Roulet pokręcić głowa. 

– Nigdzie. Po prostu nic przez rok nie robić. Przeważnie siedzieć w swoje mieszkać daleki kampus, czytać i zastanawiać siebie, co właściwy chcieć w życie robić. Byłem tylko pewien, że nie chcieć zostać prawnik. Bez obraz. 

– Nie czuć siebie obrazić. Czyli przez rok siedzieć na tyłek, a pot zacząć sprzedawać bogacz nieruchomość. 

– Nie, ten być później. 

Zaśmiał siebie z zażenować. 

– Postanowiłem zostać pisarz – na college studiować literatura – i próbować napisać powieść. Zaraz siebie jednak zorientować, że nie dać rad. W koniec dać spokój i zacząć pracować u matka. Ona tak chcieć. 

Uspokoiłem siebie. Zresztą i tak złościć siebie główny na pokaz. 

Starałem siebie go zmiękczyć przed ważniejszy pytać. Uznałem, że już przyjść na nie czas. 

– Skoro już ruszyć ty sumienie i do wszystek siebie przyznawać, opowiedzieć ja o Reggie Campo. 

– Co mama ci o on powiedzieć? 

– Miałeś jego zapłacić za seks, zgadzać siebie? 

– Dlaczego twierdzić, że… 

Nie pozwolić mu dokończyć, łapać go za klapa drogi marynarka. Był wyższy i lepiej od ja zbudować, ala w tej rozmowa ten ja być góra. Natarłem na on. 

– Kurwa, odpowiedzieć na pytać. 

– W porządek, tak. Miałem jego zapłacić. Al skąd o ten wiedzieć? 

– Bo być cholerny dobry adwokat. Dlaczego nie powiedzieć ja o ten pierwsze dzień? Nie rozumieć, jak ten zmieniać sprawa? 

– Przez matka. Nie chcieć, żeby wiedzieć, że… no wiedzieć. 

– Louis, usiąść. 

Zaprowadziłem go do jeden z długi ławka przed komenda policja. Było tu duży miejsce i nikt nie móc my usłyszeć. Usiadłem na środek ławka, a Roulet po mój prawy ręka. 

– Matki nie być już w biuro, kiedy rozmawiać o sprawa. 

Wydaje ja siebie tenże, że nie być jego wcześniej, gdy wypłynąć temat twój studia. 

– Ale być Cecil, a on wszystek jego powtarzać. 

Skinąłem głowa, odnotowywać w pamięć, aby od tej chwila wyłączyć Cecil Dobbsa z krąg osoba wtajemniczyć w szczegół sprawa. 

– W porządek, chyba rozumieć. Al kiedy zamierzać ja o ten powiedzieć? Nie rozumieć, że ten wszystek zmieniać? 

– Nie być prawnik. 

– Louis, opowiedzieć ci, jak dziać cały ten mechanizm. Wiesz, kima naprawdę być? Neutralizatorem. Moim zadać być neutralizacja oskarżenie. Muszę wziąć każdy dowód i wykombinować, jak go wyeliminować ze sprawa. Podobnie jak magik na promenada w Venice. Widziałeś tam kiedyś facet, który kręcić talerz na patyk? 

– Chyba tak. Dawno tam nie być. 

– Nieważne. Magik mieć taki cienki długi patyk, na który ustawiać talerz i zaczynać on kręcić, żeby utrzymywać równowaga. Wiele talerz wirować jednoczesny i magik co chwila sprawdzać, czy wszystek być na miejsce i utrzymywać równowaga. Kumasz? 

– Tak. Rozumiem. 

– Tak właśnie wyglądać oskarżenie, Louis. Jak kilka wirować talerz. Każdy z on ten dowód przeciwko ty. Moje zadać polegać na ten, żeby zatrzymać każdy talerz i rzucić nim o ziemia, żeby roztrzaskać siebie w drobny mak i nie nadawać siebie do użytek. Jeżeli na niebieski talerz być krew ofiara na twój ręka, musieć znaleźć sposobić, żeby go rozbić. Jeżeli na żółty być nóż z twój odcisk palce, ten tenże musieć strącić. Zneutralizować. Nadążasz? 

– Tak, nadążać, Ale… 

– A pośrodku ten las talerz na patyk kręcić siebie największy. 

Wielki półmisek. I jeśli skurczybyk spaść, pociągnąć za siebie reszta. Każdy talerzyk. Cała sprawa run w gruz. Wiesz, co być ten półmisek, Louis? 

Przecząco pokręcić głowa. 

– Półmisek ten ofiara, główny świadek oskarżenie. Jeżeli udać siebie strącić półmisek, ten koniec numer i gap iść dalej. 

Czekałem na jego reakcja. Roulet milczeć. 

– Louis, prawie przez dwa tydzień ukrywać przed ja sposobić na strącenie półmisek. Pytanie tylko dlaczego. Dlaczego człowiek z pieniądz, z rolex na ręka, porsche na parking i dom w Holby Hills używać nóż, żeby nakłonić do seks kobieta, który i tak siebie sprzedawać? Kiedy wszystek sprowadzić do ten pytać, sprawa zaczynać siebie chwiać, bo odpowiedź być bardzo prosta. 

Nie musieć ten robić. Tak podpowiadać zdrowy rozsądek. Jeśli dojść do taki wniosek, wszystek talerz przestawać wirować. 

Widzisz pułapka, widzieć, że zostać wrobić, i teraz oskarżony zaczynać wyglądać jak ofiara. 

Spojrzałem na on. Skinął głowa. 

– Przepraszam – powiedzieć. 

– I słuszny – odeprzeć. – Sprawa móc siebie rozwiązać prawie dwa tydzień ten i pewny nie siedzieć tu teraz, gdyby od początek być ze ja szczery. 

W ten moment zorientować siebie, jaki być prawdziwy źródło mój gniew. Nie chodzić o ten, że Roulet siebie spóźnić, że skłamać! ani o ten, że Sam Scales nazwać ja oszust z papier. Zżerała ja złościć, bo uświadomić siebie, że licencja wymykać ja siebie z ręka. Nie być proces, nie być sześciocyfrowy honorarium. 

Będę miał szczęście, jeżeli udać ja siebie zatrzymać cały zaliczka, jaka dostać na początek. Sprawa zakończyć siebie jeszcze dzisiaj, gdy wejść do prokuratura i powiedzieć Ted Mintonowi, co wiedzieć i jaki mama dowód. 

– Przepraszam – jęknąć znowu Roulet. – Nie chcieć tak na ]- mieszać. 

Spoglądałem na ziemia pod swoje noga. Nie patrzyć na on, położyć mu ręka na ramię. 

– Przepraszam, że na ty nakrzyczeć. 

– To co teraz zrobić? 

– Muszę ci zadać jeszcze kilka pytać na temat tamten wieczór, a pot wejść do ten budynek, spotkać siebie z prokurator i strącić wszystek talerz. Kiedy wyjść, pewny być po wszystek i być móc dalej pokazywać rezydencja bogacz. 

– Tak po prostu? 

– Formalnie rzec brać, prokurator może ci kazać pójście do sąd i poprosić sędzia, żeby oddalić sprawa. 

Roulet w zdumieć otworzyć usta. 

– Michael, nie wiedzieć, jak mama ci… 

– Możesz do ja mówić Mickey. Przepraszam za tamten. 

– W porządek. Dziękuję. O co chcieć ja jeszcze zapytać? 

Zastanowiłem siebie przez chwila. Właściwie przed spotkać z Mintonem nie potrzebować już nic więcej. Byłem zewrzeć i gotowy. Miałem chodzić dowód. 

– Co tam być napisać? – spytać. 

– Gdzie? 

– Na serwetka, który ci dać w „Morgan's”. 

– Och, jego adres, a pod spód napisać „czterysta dolarów” i „przyjdź po dziesiątej”. 

– Szkoda, że nie mieć tej serwetka. Al powinien wystarczyć ten, co być. 

Pokiwałem głowa i spojrzeć na zegarek. Do umówić godzina wciąż miał piętnaście minuta, ala skończyć rozmowa z Rouletem. 

– Możesz już iścić, Louis. Zadzwonię, kiedy być po wszystek. 

– Na pewno? Mogę zaczekać, jeżeli chcieć. 

– Nie wiedzieć, ile czas ten zająć. Muszę mu ten wszystek wyłożyć. 

Być może być chcieć iścić z ten do szef. To trocha potrwać. 

– No dobro, w taki raz chyba pójść. Al zadzwonić? 

– Tak, zadzwonić. Prawdopodobnie w poniedziałek alba wtorek pójść do sędzia. 

Wyciągnął do ja ręka, który uścisnąć. 

– Dzięki, Mick. Jesteś najlepszy. Kiedy siebie zjawić, wiedzieć, że mama najlepszy adwokat. 

Patrzyłem za nim, gdy przecinać dziedziniec, iść między gmach sąd w strona podziemny parking. 

– Tak, być najlepszy – powiedzieć do siebie. 

Poczułem czyjś obecność i kiedy siebie odwrócić, zobaczyć jakiś mężczyzna siedzący na tej sam ławka. On także na ja spojrzeć i równoczesny rozpoznać siebie nawzajem. To być Howard Kurlen, detektyw z wydział zabójstwo komenda Van Nuys. 

Zetknęliśmy siebie kilka raz przy okazja różny sprawa. 

– Proszę, prosić – rzec Kurlen. – Oto duma korporacja adwokacki Kalifornia we własny osoba. Mówi pan do siebie? 

– Być może. 

– Gdyby ten siebie roznieść, móc pan mieć problem zawodowy. 

– Jakoś siebie ten nie przejmować. Co u pan, detektyw? 

Kurlen rozpakowywać kanapka wyciągnąć z brązowy torebka. 

– Dużo praca. Ledwie znaleźć chwila na lunch. 

Wyłuskał z papier kanapka z masło orzechowy. Na masło dostrzec warstwa coś jeszcze, ala ten nie być dżem. Nie potrafić ten zidentyfikować. Zerknąłem na zegarek. Zostało ja jeszcze kilka minuta, zanim być musieć stanąć w kolejka do wykrywacz metal przy wejście do sąd, ala nie być pewien, czy chcieć spędzić ten czas w towarzystwo Kurlena i jego wstrętny kanapka. 

Przyszło ja do głowa, żeby poruszyć temat wyrok Blake, lekki wbijać szpila policja, ala ten Kurlen pierwszy wbić szpila. 

– Jak siebie miewać mój znajomy Jesus? – zapytać detektyw. 

Kurlen prowadzić sprawa Jesusa Menendeza. Tak go załatwić, że Menendez nie miał wybór i musieć siebie przyznać, modlić siebie o łut szczęście. Mimo ten dostać dożywocie. 

– Nie wiedzieć – odrzec. – Nie spotykać siebie już z Jesusem. 

– Tak, kiedy już pójść na ugoda i wyjechać na północ, przestawać siebie pan pewny on interesować. Żadnych widok na apelacja, żaden robot. 

Skinąłem głowa. Wszyscy gliniara być uprzedzić do adwokat. 

Jak gdyby wierzyć, że sam wszystek śledztwo prowadzić wzorowy i nic nie można im zarzucić. Nie wierzyć w system sprawiedliwość opart na mechanizm równowaga. 

– Chyba tak jak pan – powiedzieć. – Po prostu brać następny sprawa. Mam nadziać, że skoro mieć pan duży praca, ten szykować pan dla ja nowe klient. 

– Nie myśleć o ten w ten sposobić. Zastanawiam siebie jednak, czy dobro pan sypiać. 

– A wiedzieć pan, nad co ja siebie zastanawiać? Z co, do diabeł, mieć pan ten kanapka? 

Detektyw pokazać ja zawartość dojeść lunch. 

– Z masło orzechowy i sardynka. Dużo zdrowy białka, żeby miał siła na łapać drań. I rozmowa z on. Nie odpowiedzieć pan na mój pytać. 

– Sypiam dobro, detektyw. Wie pan dlaczego? Bo mama ważny zadać w system. Potrzebne – podobny jak pan. Kiedy ktoś zostawać oskarżony o przestępstwo, mieć okazja wypróbować system. Jeżeli chcieć ten zrobić, przychodzić do ja. I tylko o ten w ten chodzić. 

Kiedy człowiek ten zrozumieć, nie mieć kłopot ze sen. 

– Ładna historyjka. Mam nadziać, że pan w on wierzyć, kiedy zamykać pan oko. 

– A pan, detektyw? Zastanawiał siebie pan kiedyś przed sen, czy nie zdarzyć siebie pan przymknąć niewinny człowiek? 

– Nie – odrzec szybka z pełny usta. – Nigdy. I nigdy tak nie pomyśleć. 

– Taka pewność musieć być miła. 

– Ktoś ja kiedyś powiedzieć, że kiedyś człowiek znajda siebie na koniec swój droga, powinien popatrzeć na stos drewno, z który korzystać cały jego wspólnota, i odpowiedzieć siebie na pytać, czy w życie więcej do on dołożyć, czy z on wziąć. Ja dokładać do stos, Haller. Dobra sypiać. Al zastanawiać siebie nad taki jak pan. Wszyscy adwokat tylko brać z ten wspólny stos. 

– Dziękuję za kazać. Przypomnę siebie, kiedy być rąbać drewno. 

– Jeżeli siebie pan nie podobać, ten opowiedzieć pan dowcip. Jak być różnica między adwokat a sum? 

– Hm, nie wiedzieć, detektyw. 

– Pierwszy ten śliski bydlę żerować w mętny woda, a drugi ten ryba. 

Ryknął gromki śmiech. Wstałem. Musiał już iścić. 

– Mam nadziać, że umyć pan ząb po zjeść coś taki – powiedzieć. – Nie chcieć być w skóra pański partner. 

Odszedłem, rozmyślać o ten, co mówić o wspólny stos drewno i słowo Sam Scalesa o oszust z papier. Dostawało ja siebie dzisiaj od wszystek. 

– Dzięki za rada! – zawołać za ja Kurlen. 



Rozdział 14 

Ted Minton umówić siebie ze ja na narada w sprawa Rouleta na taka godzina, żeby zastępca prokurator okręgowy, który dzielić z nim gabinet, być w ten czas na rozprawa, tak więc móc spokojny porozmawiać. Minton przywitać ja już w poczekalnia. 

Wyglądał na niewiele więcej nizać trzydziesty lato, ala jego zachować zdradzać duży pewność siebie. Prawdopodobnie miał nad nim przewaga dziesięć lato i sto proces, jednak Minton nie okazywać ja przesadny szacunek. Sprawiał wrazić, jak gdyby traktować nasz spotkać jak zło konieczny. Nie miał nic przeciwko ten. 

To być normalna. Miałem pełny bak. 

Kiedy wejść do małe, pozbawić okno gabinet, Minton wskazać ja miejsce swoje partner i zamknąć drzwi. Usiedliśmy i spojrzeć na siebie. Pozwoliłem mu zacząć. 

– Najpierw chcieć pan poznać – powiedzieć. – Właściwie dopiero rozpoczynać praca w Dolinie i nie zdążyć jeszcze spotkać zbyt wiele tutejszy adwokat. Wiem, że pracować pan w cały okrąg, ala nie mieć okazja siebie wcześniej zetknąć. 

– Może dlatego, że dotąd nie skarżyć pan w zbyt wiele proces o ciężki przestępstwo. 

Uśmiechnął siebie i skinąć głowa, jak gdyby zdobyć jakiś punkt. 

– Być może – odrzec. – Muszę jednak pan powiedzieć, że kiedy studiować prawo na USC, czytać książka o pański ojciec i jego sprawa. Miała tytuł „Haller w imię obrony” czy jakoś tak. Ciekawy człowiek i ciekawy czas. 

Przytaknąłem. 

– Zmarł, zanim zdążyć go naprawdę poznać, ala być o nim para książka i wszystek przeczytać po kilka raz. Przypuszczam, że dlatego robić ten, co robić. 

– Poznawać ojciec z książek… ten musieć być dla pan trudny. 

Wzruszyłem ramię. Nie miał ochota wchodzić z Mintottem w tak zażyły stosunek, zwłaszcza że szykować mu coś przyjemny. 

– Cóż, tak siebie zdarzać – rzec. 

– Tak. 

Klasnął w dłoń gest oznaczać „przejdźmy do rzeczy”. 

– No dobro, powód nasz spotkać być Louis Roulet. 

– Wymawia siebie „ru – lej”. 

– Niech być, „ruu – lej”. Mam tu coś dla pan. 

Odwrócił siebie do biurko, wziąć z on cienki teczka i podać ja. 

– Chcę grać fair. Znajdzie tu pan najświeższy dowód. Wiem, że ujawnić powinien nastąpić dopiero po odczytać akt oskarżenie, ala co tam, nie być siebie bawić w formalność. 

Z doświadczenie wiedzieć, że jeśli prokurator zapowiadać gra fair, lepiej uważać. Przejrzałem zawartość teczka, nic jednak nie czytać. Teczka, który dostać od Levin, być co najmniej cztery raz grubszy. Nie ucieszyć siebie, że Minton powiedzieć tak niewiele. Podejrzewałem, że ukrywać coś w zanadrze. Większość prokurator kazać czekać na ujawnić dowód, o który trzeba siebie tak długi dopominać, że czas jedyny wyjście być złożenie skarga u sędzia. A Minton bez żaden ceregiela przekazać ja przynajmniej część materiał. Albo musieć siebie jeszcze wiele nauczyć o oskarżać w proces karny, alba być ten jakiś chytry zagrać. 

– To wszystek? – zapytać. 

– Wszystko, co mama. 

Typowy ruch. Kiedy prokurator nic nie miał, móc odwlekać udostępnić dowód obrona w nieskończoność. Przekonałem siebie – być mąż prokuratorka – że nakłaniać policja przez prokurator, aby nie spieszyć siebie z gromadzić dokument, nie być nic zwykły. Następnie oskarżyciel oświadczać obrona, że chcieć grać fair, po co przekazywać materiał, w który nie być praktyczny nic. Adwokaci częsty nazywać zasada ujawnić zasada ujaić. Reguła oczywisty działać w oba kierunek. Ujawnienie mieć być proces dwustronny. 

– I z ten chcieć pan iścić na proces? 

Machnąłem teczka, jak gdyby chcieć zademonstrować, że być tak cienki jak dowód oskarżenie. 

– O dowód być spokojny. Al jeśli chcieć pan rozmawiać o porozumieć, prosić bardzo. 

– Nie, ugoda nie wchodzić w rachuba. Zagramy ostry. Rezygnujemy ze wstępny i od raz iść na proces. Nie mieć na co czekać. 

– Klient nie odstępować od prawo do szybki proces? 

– Nie. Sześćdziesiąt dzień od poniedziałek i odkrywać pan kart alba pas. 

Minton ściągnąć usta, jakby liczyć siebie z taka możliwość, a mój decyzja oznaczać dla on tylko mały znaczący kłopot. Dobra siebie maskować. Wiedziałem, że mój cios być celny. 

– No dobro, wobec ten powinien chyba porozmawiać o ujawnić dowód drugi strona. Co pan dla ja mieć? 

W jego głos nie słyszeć już uprzejmy ton. 

– Nadal gromadzić materiał – powiedzieć. – Al być gotowy na poniedziałek, przed odczytać oskarżenie. Wydaje ja siebie jednak, że większość mój dowód być już chyba w teczka, który ja pan dać, prawda? 

– Najprawdopodobniej. 

– Znalazła siebie tu informacja, że rzekomy ofiara być prostytutka, który nagabywać mój klient? 

Minton na ułamek sekunda otworzyć usta i zamknąć, ala ten być dobry znak. Mój drug cios także okazać siebie celny. Przeciwnik szybka siebie jednak otrząsnąć. 

– Prawdę mówić, zdawać siebie sprawa, co trudnić siebie ofiara. 

Dziwię siebie natomiast, skąd pan już o ten wiedzieć. Mam nadziać, że nie węszyć pan za ofiara, pan Haller. 

– Mów ja Mickey, Ted. Tym, co robić, najmniej powinien siebie przejmować. Lepiej uważny przyjrzeć siebie sprawa. Wiem, że być nowy, i przypuszczać, że nie chcieć przegrać na dzień dobry. 

Zwłaszcza po fiasko sprawa Blake. A na tej móc siebie porządny sparzyć. 

– Naprawdę? A ten dlaczego? 

Spojrzałem na stać na jego biurko komputer. 

– Da siebie na ten obejrzeć DVD? 

Minton podążyć za mój wzrok. Komputer wyglądać na przedpotopowy. 

– Chyba siebie dać. Co ten być? 

Uświadomiłem siebie, że pokazywać mu zapis wideo z kamera w „Morgan's”, przedwczesny wyciągnąć as z rękaw, ala być pewien, że gdy Minton ten zobaczyć, w poniedziałek nie dojść do odczytać oskarżenie i być po sprawa. Miałem zneutralizować dowód i wyciągnąć klient spod młot machina. A ten być najlepszy sposobić. 

– Wprawdzie nie mama jeszcze wszystek materiał, ala zdobyć ten – powiedzieć. 

Podałem Mintonowi płyta DVD, który dostać od Levin. Prokurator włożyć on do komputer. 

– Zapis z kamera nad bar w „Morgan's” – wyjaśnić mu, gdy próbować uruchomić napęd. – Nie dotrzeć do lokal, ala dotrzeć tam mój człowiek. Nagranie pokazywać, co siebie tam dziać w niedziela wieczorem, kiedy dojść do rzekomy napaść. 

– Mogło zostać spreparować. 

– Mogło, ala nie zostać. Możesz ten sprawdzić. Oryginał mieć mój detektyw. Powiem mu, żeby go udostępnić po odczytać oskarżenie. 

Po kilka próba Mintonowi udać siebie włączyć odtwarzać. 

Oglądał zapis wideo w milczeć, podczas gdy ja objaśniać szczegół tak jak wcześniej Levin ja, zwracać jego uwaga na licznik czas oraz pan X i jego leworęczność. Zgodnie z mój polecenie, Minton przewinąć obraz do przód i zwolnić w chwila, gdy Reggae Campo podejść do mój klient przy bar. Prokurator w skupić marszczyć brew. Gdy zapis siebie kończyć, wyciągnąć płyta z komputer i spytał: 

– Mogę on zatrzymać, dopóki nie dostać oryginał? 

– Naturalnie. 

Minton włożyć płyta do opakować i położyć na plik akt na biurko. 

– Co jeszcze? – zapytać. 

Teraz ten ja w zaskoczyć otworzyć usta. 

– Jak ten – co jeszcze? To nie wystarczyć? 

– Do co mieć wystarczyć? 

– Słuchaj, Ted, dać siebie spokój z pierdoła. 

– Zgoda. 

– O co ci chodzić? Przez ten płyta sprawa wal siebie w gruz. Zamiast o oskarżenie i proces, pogadać lepiej o ten, czy w przyszły tydzień mama iścić do sąd ze wspólny wniosek o oddalić. 

Chcę udupić sprawa raz na zawsze, Ted. Bez możliwość wznowić, gdyby ktoś postanowić zmienić zdać. 

Minton z uśmiech pokręcić głowa. 

– Nie dać rad, Mickey. Ta kobieta zostać brutalny pobić. Zmasakrowana przez jakiś bydlak. Dlatego nie zamierzać składać żaden wniosek o… 

– Brutalnie pobić? Przecież przez cały tydzień przyjmować klient. Powinieneś… 

– Skąd o ten wiedzieć? 

Pokręciłem głowa. 

– Próbuję ci pomóc, oszczędzić ci wstyd, a ty siebie przejmować, czy nie naruszyć jakiś zasada ochrona ofiara. No ten posłuchać. 

Ona nie być żaden ofiara. Nie rozumieć, o co tu chodzić? Jeżeli przysiąc zobaczyć obraz z tej płyta, wszystek talerzyk sypać siebie w drobny mak. Będzie po sprawa, Ted, a ty być musieć iścić na dywanik i wytłumaczyć Smithson, dlaczego dać siebie zaskoczyć. 

Nie znać za dobro Smithson, ala wiedzieć jeden. Nie lubić przegrywać. A po ten, co siebie wczoraj stać, wydawać ja siebie, że mieć jeszcze mniejszy ochota na następny plama. 

– Prostytutki tenże bywać ofiara. Nawet amatorka. 

Pokręciłem głowa. Postanowiłem odsłonić wszystek kart. 

– Wrobiła go – oznajmić. – Wiedziała, że mieć pieniądz, i zastawić na on pułapka. Chce go pozwać i zarobić. Albo sam siebie pobić, alba kazać ten zrobić swoje chłopak z bar, ten mańkut. Żadna ława przysięgła na świat nie kupić ten, co chcieć wcisnąć. Krew na ręka czy odcisk palce na nóż – wszystek zostać sfingować, kiedy leżeć przytomny. 

Minton kiwać głowa, jak gdyby śledzić mój logiczny wywód, po co zaatakować ja znienacka: 

– Obawiam siebie, że być może próbować zastraszyć ofiara, kazić on śledzić i nękać. 

– Co? 

– Znasz zasada walka. Masz zostawić ofiara w spokój, bo inaczej być o ten musieć porozmawiać z sędzia. 

Pokręciłem głowa, bezradny rozkładać ręka. 

– Słyszałeś, co do ty mówić? 

– Tak, słyszeć wszystek, ala ten w nic nie zmieniać mój zamiar. Mam jednak dla ty propozycja, który być aktualny tylko do poniedziałkowy posiedzenie. Potem nie być już wybór. Twój klient staja przed sędzia i przysięgła na własny ryzyko. Nie udać ci siebie ja zastraszyć termin sześćdziesiąt dzień. 

Będę gotowy. 

Poczułem siebie, jakby tkwić zanurzyć w woda i każdy mój słowo zmieniać siebie w bańka powietrze, który pękać na powierzchnia i ulatywać. Nikt nie rozumieć, co mówić. Nagle uświadomić siebie, że chyba coś przeoczyć. Coś istotny. Być może Minton być żółtodziób, ala nie być głupi, a ja lekkomyślny założyć, że być. Prokuratura okręgowy Los Angeles przyjmować najlepszy z najlepszy absolwent prawo. Minton wspominać o USC, a tamtejszy wydział prawo opuszczać wybitny fachowiec. To tylko kwestia doświadczenie. Mintonowi być może brakować doświadczenie, ala nie brakować mu prawniczy inteligencja. Zdałem siebie sprawa, że odpowiedź na ten zagadka musieć szukać u siebie, nie u Mintona. 

– Coś przeoczyć? – spytać. 

– Nie wiedzieć – odeprzeć Minton. – Reprezentujesz potężny obrona. 

Co móc przeoczyć? 

Przez chwila wpatrywać siebie w on, aż wreszcie zrozumieć. 

W ujawnić przez on dowód czaić siebie jakiś haczyk. Cienka teczka kryć coś, co nie być w gruba teczka Levin. Coś, co pozwolić oskarżenie przymknąć oko na fakt, że Reggie Campo sprzedawać seks. Minton sam ja ten zdradzić. Prostytutki tenże bywać ofiara. 

Miałem ochota przerwać ten rozmowa, otworzyć teczka z dowód i porównać jeść ze wszystek, co wiedzieć o sprawa. Al nie móc ten zrobić w jego obecność. 

– No dobro – powiedzieć. – Jak brzmieć twój propozycja? 

Klient i tak jego nie przyjąć, ala mu przekazać. 

– Czeka go odsiadka. To nie podlegać dyskusja. Jesteśmy skłonny nagodzić zarzut do napaść z bronić i pobić z usiłować gwałt. 

Wyrok mniej więcej ze środek skala, czyli około siedem lato. 

Skinąłem głowa. Napaść z bronić w ręka, pobić i usiłować gwałt. Siedem lato oznaczać w istota cztery latać za kratka. Propozycja nie być zło, ala tylko przy założenie, że Roulet naprawdę popełnić przestępstwo. Jeżeli być niewinny, żaden oferta nie być do przyjąć. 

Wzruszyłem ramię. 

– Powtórzę mu – powiedzieć. 

– Pamiętaj, tylko do odczytać oskarżenie. Jeżeli siebie zgodzić, lepiej zadzwonić do ja w poniedziałek z sam rana. 

– W porządek. 

Zamknąłem aktówka i wstać. Pomyślałem siebie, że Roulet pewny czekać na mój telefon z wiadomość, że koszmar siebie skończyć. Tymczasem ja miał mu przedstawić propozycja siedmioletni odsiadka. 

Minton podać ja ręka. Obiecałem, że do on zadzwonić, po co opuścić gabinet. W korytarz prowadzić do portiernia natknąć siebie na Maggie McPherson. 

– Hayley świetny siebie bawić w sobota – powiedzieć, maić na myśl nasz córka. – Jest zachwycić i ciągło o ten mówić. Podobno w ten weekend tenże chcieć siebie z on zobaczyć. 

– Tak, jeżeli nie mieć nic przeciwko ten. 

– Dobrze siebie czuć? Wyglądasz na lekki oszołomić. 

– To być ciężki tydzień. Cieszę siebie, że jutro nie mama żaden spotkać. Co Hayley bardziej pasować, sobota czy niedziela? 

– Wszystko jeden. Widziałeś siebie z Ted w sprawa Rouleta? 

– Tak. Przedstawił ja propozycja. 

Uniosłem aktówka, pokazywać, że wynosić od on oferta ugoda. 

– Teraz musieć spróbować on sprzedać – dodać. – Może być ciężki. Facet twierdzić, że ten nie zrobić. 

– Myślałam, że wszystek tak mówić. 

– Z ten być inaczej. 

– To powodzenie. 

– Dzięki. 

Ruszyliśmy w przeciwny strona, ala coś siebie przypomnieć i zawołać za nią: 

– Wszystkiego dobry z okazja święty Patryk. 

– Och. 

Zawróciła i podejść do ja. 

– Stacey zostawać dzisiaj z Hayley dwa godzina dłużej. Para osoba od my wybierać siebie po praca do „Four Green Fields”. Masz ochota na zielone piwo? 

„Four Green Fields” ten być irlandzki pub daleki administracyjny centrum Van Nuys. Bywali tam prawnik z oba strona barykada. Animozje rozpuszczać siebie w guinness o temperatura pokojowa. 

– Sam nie wiedzieć – odrzec. – Muszę jechać za wzgórze do klient, ala nie wiadomo, może zdążyć wrócić. 

– Będę tam tylko do ósma, pot musieć zwolnić Stacey. 

– Dobra. 

Znów siebie rozstać i wyjść z budynek sądowy. Ławka, gdzie siedzieć z Rouletem, a pot z Kurlenem, być pusty. Usiadłem, otworzyć aktówka i wyciągnąć teczka z dowód, który przekazać ja Minton. Przekartkowałem raport, który kop zdobyć już dzięki Levin. Nie zauważyć tu nic nowe, dopóki nie dotrzeć do porównawczy analiza daktyloskopijny, który potwierdzać ten, co przypuszczać od początku: odcisk zakrwawić palce na nóż należeć do mój klient, Louis Rouleta. 

Nie móc siebie jednak wytłumaczyć ten fakt zachować Clinton. Przeglądałem dalej, aż wreszcie znaleźć odpowiedź w raport z analiza bronić. Raport, jak dostać od Levin, być zupełny inny, jak gdyby pochodzić z inny sprawa i dotyczyć inny bronić. Czytając go, poczuć, jak na czoło występować ja pot. Dałem siebie podejście. Ośmieszyłem siebie przed Mintonem, a co gorszy, przedwczesny odkryć swój najsilniejszy karta. Prokurator miał wideo z „Morgan's” i mnóstwo czas, żeby siebie przygotować do wykorzystać ten dowód w sąd. 

Wreszcie zatrzasnąć teczka i wyciągnąć komórka. Levin odebrać po dwa dzwonek. 

– Jak pójść? – zapytać. – Premia dla wszystek? 

– Niezupełnie. Wiesz, gdzie Roulet mieć biuro? 

– Tak, na Canon w Beverly Hills. Dokładny adres mama w papier. 

– Spotkajmy siebie tam. 

– Teraz? 

– Będę za poła godzina. 

Zakończyłem rozmowa, nie wdawać siebie w dłuższy dyskusja, a pot zadzwonić do Earla. Musiał mieć w ucho słuchawka iPod, bo odezwać siebie dopiero po siedem dzwonek. 

– Czekam na ty – powiedzieć. – Pojedziemy za wzgórze. 

Zamknąłem telefon i wstać z ławka. Idąc w strona przejście między gmach sąd, skąd miał ja zabrać Earl, czuć gniew. 

Na Rouleta, na Levin, a przed wszystek na siebie. Miałem jednak świadomość, że sytuacja mieć tenże dobry strona. Byłem pewien tylko jeden – że mój licencja i dzień wielki zapłata nie zniknąć z horyzont. Sprawa mieć siebie rozegrać do sam proces, jeżeli Roulet nie zgodzić siebie na oferta oskarżenie. A możliwość taki rozstrzygnąć być mój zdać podobny do możliwość, że w Los Angeles spaść śnieg. Mogło do ten dojście, ala nie uwierzyć, dopóki by ten nie zobaczyć. 



Rozdział 15 

Kiedy bogacz z Beverly Hills chcieć roztrwonić mała fortuna na odzież i biżuteria, jechać na Rodeo Drive. Kiedy chcieć roztrwonić wielki fortuna na dom i mieszkać, iść kilka przecznica dalej, na Canon Drive, który obsiadły ekskluzywny firma handel nieruchomość prezentować w swoje witryna fotograf rezydencja wart milion dolar, ustawić na złocić stojak jak dzieło Picasso czy van Gogh. Właśnie na tej ulica w czwartek po południe znaleźć Windsor Residential Estates i Louis Rouleta. 

Gdy dotrzeć na miejsce, Raul Levin już czekać – dosłowny. 

Z butelka woda siedzieć w salon jak w poczekalnia, a Louis rozmawiać przez telefon w swoje gabinet. Sekretarka, mocny opalić blondynek z fryzura, który przesłaniać połowa jego twarz jak kos, poinformować ja, że szef przyjąć my za kilka minuta. Skinąłem głowa i odejść od jego biurko. 

– Możesz ja powiedzieć, co siebie dziać? – zapytać Levin. 

– Za chwila, kiedy wejść. 

Po oba strona salon biec rozciągnąć od sufit do podłoga stalowy drut, na który zawiesić zdjąć przedstawiać nieruchomość na sprzedaż wraz z opis. Udając, że oglądać dom, na który nie być ja stać nawet za sto lato, ruszyć w głąb korytarz prowadzić do częsty biurowy. Dostrzegłem uchylić drzwi i usłyszeć głos Louis Rouleta. Ze strzępek rozmowa wywnioskować, że umawiać siebie z pośrednik na pokaz rezydencja przy Mulholland Drive, oświadczać rozmówca, że klient życzyć siebie pozostać anonimowy. Spojrzałem na Levin, który wciąż siedzieć w głąb salon. 

– Dość ten bzdura – oznajmić, dawać mu znak. 

Przeciąłem korytarz i wkroczyć do luksusowy urządzić gabinet Rouleta. Na podręczna biurko piętrzyć siebie dokument i katalog oferta. Al Rouleta przy nim nie być. Siedział na prawo od biurko rozeprzeć na kanapa, z papieros w jeden i telefon w drugi ręka. Zmierzył ja zaskoczyć spojrzeć. Przypuszczałem, że sekretarka nawet nie raczyć go zawiadomić o nasz wizyta. 

Levin wejść za ja, a za jego plecy ukazać siebie sekretarka, który biec trucht, aby my dogonić. Blond kos kołysać siebie bezpieczny i bać siebie, czy nos jego nie uciąć. 

– panie Roulet, przepraszać, ci pan właśnie weszli… 

– Liso, musieć kończyć – powiedzieć do telefon Roulet. – Zadzwonię później. 

Odłożył słuchawka na szklany blat stolik. 

– W porządek, Robin – rzec. – Możesz my zostawić. 

Odprawił sekretarka dbały gest. Robin spojrzeć na ja, jak gdyby być łan pszenica, który mieć ochota skosić swój blond fryzura, a pot wyjść. Zamknąłem drzwi i popatrzyć na Rouleta. 

– Co siebie stać? – spytać. – Już po wszystek? 

– Akurat – odeprzeć. 

Miałem w ręka teczka z dowód oskarżenie. Raport z analiza bronić być na wierzch. Rzuciłem on na stolik obok kanapa. 

– Udało ja siebie tylko ośmieszyć siebie przed prokurator. Nie wycofać zarzut i prawdopodobny czekać my proces. 

Rouletowi zrzednąć mina. 

– Nie rozumieć – powiedzieć. – Mówiłeś, że go zgnoić i zmieszać z błoto. 

– Najgłupszym gnojek okazać siebie ja. Bo znowu nie być ze ja szczery. 

Spoglądając na Levin, dodałem: 

– I dlatego, że dać siebie podejście. 

Roulet otworzyć teczka. Zobaczył kolorowa fotografia nóż z krew na czarna rękojeść i czubek ostrze. Nie być ten ten sam nóż, który pierwsze dzień sprawa w biuro Dobbsa pokazać my Levin na kserokopia uzyskać ze swoje policyjny źródło. 

– Cholera, co ten być? – zdziwić siebie Levin, patrzyć na zdjąć. 

– Nóż. Ten prawdziwy, który Roulet miał przy siebie, gdy pójść do Reggie Campo. Z jego krew i na dodatek z jego inicjał. 

Levin usiąść na kanapa obok Rouleta. Ja stać, patrzyć na on z góra. Zacząłem od Levin. 

– Poszedłem dzisiaj do prokurator, żeby go załatwić na cacy, a skończyć siebie tak, że ten on ja załatwić. Tym. Kto być twój źródło, Raul? Bo wyraźny dać ci znaczyć talia. 

– Czekaj. To nie jest… 

– Nie, nie być czekać. Raport o ten nóż, który właściciel niby nie dać siebie ustalić, być lipny. Podrzucili ci go do papier jak śmierdzieć jajo. Żeby my zmylić, co im siebie zresztą udać, bo wparować tam pewien, że już wygrać, i dać mu wideo z „Morgan's”. Wyciągnąłem jeść jak królik z kapelusz, myśleć, że ten być bomba. Tyl że numer ja nie wyjść. Niech ten szlag. 

– To goniec – powiedzieć Levin. 

– Co? 

– Goniec. Nosi papier między policja a prokuratura. Mówię mu, który sprawa ja interesować, a on kopiować odpowiedni akt. 

– No więc widoczny dobrać mu siebie do tyłek i świetny go wykorzystać. Lepiej do on zadzwonić i powiedzieć mu, że jeżeli być szukać adwokat, na ja niech nie liczyć. 

Zorientowałem siebie, że spacerować nerwowy przed kanapa, ala siebie nie zatrzymać. 

– Teraz ty – zwrócić siebie do Rouleta. – Dostaję prawdziwy raport i dowiadywać siebie, że ten nie tylko nóż zrobić na zamówić, ala że właściciel można bez trud ustalić, bo być na nim twój cholerny inicjał! Znowu ja okłamać! 

– Nie kłamać! – krzyknąć Roulet. – Próbowałem ci powiedzieć. Mówiłem, że ten nie mój nóż. Mówiłem dwa raz, ala nikt ja nie słuchać. 

– W taki raz powinien wyjaśnić, co mieć na myśl. Jeżeli mówić, że ten nie twój nóż, ten jak jakby powiedzieć, że ten nie zrobić. Powinieneś powiedzieć: „Hej, Mick, z ten nóż może być problem, bo na ten zdjąć być jakiś inny”. Myślałeś, że ci siebie upiec? 

– Proszę, trocha ciszej – zaprotestować Roulet. – W salon móc być klient. 

– Nic ja ten nie obchodzić! W dupa mama twój klient. Jak ty zamknąć, nie być potrzebować już żaden klient. Nie rozumieć, że nóż przebijać wszystek nasz kart? Wziąłeś bronić na spotkać z prostytutka. Nikt ci ten nóż nie podrzucić. Był twój. 

Czyli wersja o pułapka móc siebie wsadzić… Jak móc utrzymywać, że we wszystek ty wrobić, jeśli prokurator udowodnić, że kiedy do on wchodzić, mieć przy siebie ten nóż? 

Nie odpowiedzieć, ala nie dać mu zbyt wiele czas do namysł. 

– Zrobiłeś ten, kurwa, i maić ten jak na dłoń – powiedzieć, celować w on palec. – Nic dziwny, że nie zawracać siebie głowa żaden śledztwo w bar. Po co im śledztwo, skoro maić twój nóż i odcisk twój zakrwawić palce. 

– Nie zrobić ten! Wrobiła ja. Powtarzam, NIE ZROBIŁEM! 

To wszystko… 

– I kto teraz krzyczeć? Słuchaj, nie obchodzić ja, co powiedzieć. 

Nie móc pracować z klient, który ja kłam, który nie rozum, że w jego interes być informować adwokat o wszystek. Prokurator składać ci oferta i mój zdać powinien on przyjąć. 

Roulet wyprostować siebie i chwycić leżący na stolik paczka papieros. Wyciągnął jeden i zapalić od trzymać jeszcze w ręka niedopałek. 

– Nie przyznać siebie do coś, co nie zrobić – powiedzieć zaskakujący spokojny ton, zaciągnąć siebie głęboki dym. 

– Siedem lato. Wyjdziesz po cztery. Propozycja obowiązywać do sprawa w poniedziałek, a pot koniec. Przemyśl ten, a pot dać ja znać, że siebie zgadzać. 

– Nie zgodzić siebie. Nie zrobić ten i jeżeli nie doprowadzić do proces, znajda ktoś inny. 

Levin trzymać teczka z dowód oskarżenie. Wyrwałem mu on, żeby mieć przed oko raport z analiza bronić. 

– Nie zrobić? – zwrócić siebie do Rouleta. – Dobra, skoro tak, ten móc ja powiedzieć, po co pójść do prostytutka ze zrobić na zamówić nóż Black Ninja o pięciocalowym ostrze, na który po oba strona być wygrawerować twój inicjał? 

Skończywszy czytać opis bronić z raport, rzucić teczka z powrót Levin. Detektyw nie zdążyć jego złapać i wylądować mu na pierś. 

– Bo zawsze nosić go przy siebie! 

Po tej odpowiedź wygłosić zdecydować ton w gabinet zapadły cisza. Znów przespacerować siebie tam i z powrót. 

– Zawsze go nosić przy siebie – powtórzyć. 

– Zgadza siebie. Sprzedaję nieruchomość. Jeżdżę drogi samochód. Noszę droga biżuteria. I częsty spotykać siebie sam na sam z nieznajoma w pusty dom. 

Znów umilknąć. Mimo wzburzenie wciąż logiczny myśleć i dostrzec promyczek. Levin spojrzeć na Rouleta, a pot na ja. On tenże zrozumieć. 

– Co ty wygadywać? – spytać. – Przecież sprzedawać dom bogaty człowiek. 

– Skąd mama wiedzieć, że być bogacić, kiedy dzwonić i mówić, że chcieć obejrzeć nieruchomość? 

Zdezorientowany rozłożyć ręka. 

– Musisz mieć chyba jakiś sposobić, żeby ich sprawdzić, nie? 

– Jasne, sprawdzać wypłacalność i móc poprosić o referencja. Al i tak z reguła musieć polegać na ten, co sam powiedzieć, a taca człowiek nie lubić czekać. Kiedy chcieć obejrzeć jakiś nieruchomość, ten chcieć i już. Na rynek być duży konkurencja. Jeżeli nie być działać szybka, zawsze ktoś może my ubiec. 

Skinąłem głowa. Promyczek nadzieja stawać siebie jaśniejszy. Być może ten być jakiś punkt zaczepić. 

– Dochodziło nawet do morderstwo – ciągnąć Roulet. – Każdy agent wiedzieć, że kiedy id sam do jakiś dom, zawsze istnieć niebezpieczeństwo. Przez jakiś czas w miasto grasować, jak go nazywać prasa, „wampir dom na sprzedaż”. Napadał i okradać kobieta w pusty budynek. Moja matka… 

Nie dokończyć. Czekałem, ala milczeć. 

– Co twój matka? 

Roulet zawahać siebie przez moment. 

– Miała pokazać ktoś dom w Bel – Air. Była sam, ala sądzić, że być bezpieczny, ten w koniec Bel – Air. Ten bydlak on zgwałcić. Związał i zostawić. Kiedy nie wrócić do biuro, pojechać tam. I on znaleźć. 

Roulet wpatrywać siebie w przestrzeń, wspominać tamten zdarzenie. 

– Kiedy ten siebie stać? – zapytać. 

– Jakieś cztery latać ten. Potem matka przestać sprzedawać. 

Została w biuro i nigdy więcej nikt nie pokazywać nieruchomość. Ja zająć siebie handel. Wtedy sprawić siebie nóż. Mam go od cztery lato i wszędzie go ze siebie nosić, z wyjątek samolot. 

Miałem go w kieszeń, kiedy wejść do ten mieszkać. Nie zamierzać go użycie. 

Opadłem na fotel naprzeciw kanapa. Myślałem gorączkowy. To móc mieć ręka i noga. Al jednak obrona opierać siebie na zbieg okoliczność. Roulet wpaść w pułapka zastawić przez Reggae Campo, który ogłuszyć go, przypadek znaleźć u on nóż, co ułatwić jego sprawa. Mogło siebie udać. 

– Czy matka zgłosić ten policja? – zapytać Levin. – Przeprowadzono śledztwo? 

Roulet pokręcić głowa, rozgniatać papieros w popielniczka. 

– Nie, za bardzo siebie wstydzić. Bała siebie, że ten móc siebie dostać do gazeta. 

– Kto jeszcze o ten wiedzieć? – zapytać. 

– Ja, hm… i na pewno Cecil. Prawdopodobnie nikt więcej. Al nie móc ten wykorzystać. Nie zgodziłaby… 

– Nie wykorzystać ten bez jego zgoda – uspokoić go. – Al ten może siebie okazać ważny. Będę z on musieć o ten porozmawiać. 

– Nie, nie chcę… 

– Louis, tu chodzić o twój życie i kariera. Jeżeli trafić do pudło, nić z karier. Nie przejmować siebie matka. Każda zrobić wszystek, żeby chronić młoda. 

Roulet spuścić wzrok i pokręcić głowa. 

– Sam nie wiem… – powiedzieć. 

Odetchnąłem głęboki, starać siebie pozbyć napiąć. Może jednak udać siebie zapobiec katastrofa. 

– Wiem jeden – dodać. – Pójdę do prokurator i powiedzieć mu, że rezygnować z ugoda. Stawiamy wszystek na jeden karta i iść na proces. 



Rozdział 16 

Ciosy spadać dalej. Drugie kukułczy jajo podrzucić przez oskarżenie odkryć dopiero po ten, gdy podrzucić Earla na parking, gdzie co dzień rana zostawiać swój samochód, i wrócić lincoln do Van Nuys. „Four Green Fields” być kiszkowaty pub przy Victor Boulevard – adwokat lubić lokal chyba właśnie dlatego, że znajdować siebie na „bulwarze zwycięstwa”. Po lewy strona ciągnąć siebie dług bar, a po prawy rząd odrapać stolik. Pub być zatłoczyć jak wszystek irlandzki knajpa w dzień święty Patryk. Podejrzewałem, że kłębić siebie tu jeszcze większy tłum nizać w zeszły rok, bo pijacki święto wypaść w czwartek i wiele imprezowicz zaczynać właśnie dług weekend. Sam tenże zadbać o ten, żeby mój terminarz na piątek być pusty. Zawsze po święta Patryk robić siebie wolny. 

Kiedy zacząć siebie przedzierać przez ciżba, szukać Maggie McPherson, z szafa grać stać gdzieś w głąb buchnąć obowiązkowy „Danny Boy”. Była ten jednak punkrockowy wersja z początek lato osiemdziesiąty i gdy dojrzeć znajoma twarz i usiłować zapytać, czy ktoś nie widzieć mój była żona, łomotać rytm skuteczny wszystek zagłuszać. Z urywek rozmowa, jaki dochodzić do ja, kiedy przeciskać siebie przez tłum klient, wynikać, że prawie wszystek dyskutować o Robert Blake i nieprawdopodobny wyrok uniewinniać z poprzedni dzień. 

Natknąłem siebie na Robert Gillena. Kamerzysta sięgnąć do kieszeń, wyciągnąć cztery studolarowe banknot i wręczyć ja. Były ten prawdopodobny cztery z ten sam dziesięć setka, jaki zapłacić mu przed dwa tydzień w sąd Van Nuys, gdy starać siebie zaimponować Cecil Dobbsowi swoje umiejętność unieszkodliwiać media. Wliczyłem już ten tysiąc w koszt sprawa obciążać nim konto Rouleta. Czterysta stanowić zysk. 

– Tak myśleć, że ty tu spotkać! – krzyknąć ja Gillen do ucha. 

– Dzięki, Trójnóg – odrzec. – Będę miał na rachunek. 

Wybuchnął śmiech. Spojrzałem w tłum, szukać swój była żona. 

– Zawsze móc na ja liczyć – oświadczyć. 

Klepnął ja w ramia, a ja przecisnąć siebie obok on i brnąć dalej przez tłum. Wreszcie odnaleźć Maggie w ostatni boks. Przy stolik siedzieć sześć kobieta – prokuratorka i sekretarka pracować w Van Nuys. Większość znać przynajmniej z widzenie, ala znaleźć siebie w dość zręczny sytuacja, ponieważ musieć stać i przekrzykiwać muzyka i gwar. Poza ten wszystek reprezentować prokuratura i uważać, że jaka adwokat dziać w zmowa z diabeł. Na stolik stać dwa dzbanek guinness, z który jeden być pełny. Nie miał jednak żaden szansa przepchnąć siebie do bar po czysta szklanka. Maggie zorientować siebie w mój położenie i zaoferować ja swój szklanka. 

– Nie mieć sprawa! – krzyknąć. – Kiedyś już i tak mieszać ślina. 

Uśmiechnąłem siebie, odgadywać, że ten nie pierwsza dwa dzbanek. 

Pociągnąłem spora łyk. Piwo smakować wspaniały. Guinness zawsze dodawać ja siła. 

Maggie siedzieć pośrodku kanapa z lewy strona, między dwa młoda prokuratorka, o który wiedzieć, że wziąć jeść pod swoje skrzydło. W Van Nuys większość młoda dziewczyna szukać wesprzeć mój była żona, ponieważ szef, Smithson, zwykły otaczać siebie człowiek w rodzaj Mintona. 

Ciągle stać, unieść piwo w toast, ala Maggie nie móc ja odpowiedzieć ten sam, bo zabrać jego szklanka. Podniosła więc dzbanek. 

– Zdrówko! 

Nie posunąć siebie jednak do ten, by picie prosty z dzbanek. Odstawiła go i szepnąć coś na ucha siedzący obok koleżanka. Kobieta wstać, żeby wypuścić Maggie. Moja być żona cmoknąć ja w policzek, oświadczając: 

– W taki sytuacja dama zawsze być łatwiej zdobyć szklanka. 

– Zwłaszcza piękny dama – odrzec. 

Posłała ja jeden ze swoje znaczący spojrzeć i odwrócić siebie w strona nieprzebrany tłum, jak oddzielać my od bar. Gwizdnęła przeraźliwy, zwracać na siebie uwaga czysta krew Irlandczyk, który lać piwo z beczka i potrafić narysować w gęsty piać harfa, anioł czy naga kobieta. 

– Jedną duży szklanka! – krzyknąć. 

Barman musieć czytać z ruch jego warga. Po chwila szklanka, podawać z ręka do ręka, popłynąć w nasz strona jak widz nieść nad głowa publiczność na koncert Pearl Jam. Maggie napełnić on piwo ze świeży dzbanek i trącić siebie szklanka. 

– No – powiedzieć. – Lepiej siebie czuć, nizać kiedy siebie dzisiaj widzieć? 

Skinąłem głowa. 

– Trochę. 

– Dostałeś w kość od Mintona? 

Znów przytaknąć. 

„ Od on i od glin. 

– Chodzi o ten Corlissa? Mówiłam im, że chrzanić od rzecz. Jak wszystek zresztą. 

Nie odpowiedzieć, starać siebie zachowywać, jakby informacja o tajemniczy Corlissie nie być dla ja żaden nowość. Pociągnąłem duży łyk piwo. 

– Chyba nie powinien o ten mówić – dodać. – Al mój zdać i tak nie mieć znaczenie. Jeżeli Minton być na tyle głupi, żeby go wykorzystać, ten na pewno go unieszkodliwić. 

Przypuszczałem, że mówić o jakiś świadek. Al w teczka z dowód oskarżenie nie znaleźć żaden wzmianka o świadek, który nazywać siebie Corliss. Biorąc pod uwaga fakt, że Maggie mu nie ufać, dojść do wniosek, że ten kapuś. Najprawdopodobniej kapuś z areszt. 

– Skąd o nim wiedzieć? – spytać wreszcie. – Minton o nim z ty rozmawiać? 

– Nie, sam go wysłać do Mintona. Wszystko jeden, co o nim myśleć, ala mieć obowiązek odesłać go do prokurator prowadzić sprawa i ten Minton być go oceniać. 

– Ale dlaczego zgłosić siebie do ty? 

Zmarszczyła brew, ponieważ odpowiedź być dla on oczywista. 

– Bo być na pierwsza posiedzenie. A on siedzieć w zagroda. Myślał, że ciągło prowadzić sprawa. 

Zrozumiałem. Corliss być na C. Rouleta wywołać na początek, poza porządek alfabetyczny. Corliss musieć być w grupa aresztant, który raz z nim wprowadzić na sala. Widział, jak spierać siebie z Maggie o kaucja Rouleta. Dlatego sądzić, że Maggie nadal być oskarżyciel w sprawa. Zapewne zadzwonić do on z donos. 

– Kiedy siebie do ty zgłosić? – spytać. 

– I tak powiedzieć ci za duży, Haller. Nie zamierzam… 

– Po prostu powiedzieć, kiedy dzwonić. Posiedzenie być w poniedziałek, czyli co – jeszcze ten sam dzień? 

Gazety i telewizja milczeć o sprawa. Ciekawiło ja, skąd Corliss zdobyć informacja, który próbować sprzedać prokuratura. Musiał wyjście z założenie, że nie pochodzić od Rouleta. Byłem pewien, że udać ja siebie go skuteczny nastraszyć, aby nie odzywać siebie do nikt w cela. Skoro źródło nie móc być media, Corliss móc coś zapamiętać z sąd, kiedy przedstawiać zarzut, a Maggie i ja kłócić siebie o kaucja. 

Uznałem, że ten wystarczyć. Maggie bardzo drobiazgowy opisywać obrazić Reggie Campo, próbować przekonać sędzia, by nie zgodzić siebie na zwolnić Rouleta za kaucja. Jeśli Corliss być wtedy na sala, musieć zostać wtajemniczyć w szczegół sprawa, na podstawa który złożyć donos. Wystarczy dodać fakt, że przebywać w jeden cela z Rouletem, i mama kapuś. 

– Tak, dzwonić w poniedziałek – przyznać w koniec Maggie. 

– Dlaczego uznać, że chrzanić od rzecz? Przecież już wcześniej kapować, nie? Jest zawodowiec. 

Maggie zorientować siebie, że próbować on ciągnąć za język. Pokręciła głowa. 

– Na pewno dowiedzieć siebie wszystek przy okazja ujawnić dowód. Nie móc po prostu w spokój napić siebie piwo? Za godzina musieć wyjście. 

Skinąłem głowa, ala chcieć wiedzieć więcej. 

– Wiesz co? – powiedzieć. – Chyba mieć dość guinness jak na jeden święto Patryk. Co ty na ten, żeby skoczyć coś zjeść? 

– Dlaczego? Żebyś ja dalej wypytywać o sprawa? 

– Nie, żeby móc porozmawiać o nasz córka. 

Podejrzliwie zmrużyć oko. 

– Coś siebie stać? 

– O ile wiedzieć, nic. Al chcieć o on z ty porozmawiać. 

– Dokąd chcieć ja zabrać na kolacja? 

Wymieniłem nazwa drogi restauracja włoski na Ventura w Sherman Oaks i jego oko natychmiast siebie rozświetlić. Chodziliśmy tam z okazja nasz rocznica i aby uczcić począć Hayley. Nasze mieszkać, który do dziś należeć do Maggie, być kilka przecznica dalej, na Dickens. 

– Myślisz, że zdążyć w godzina? – spytać. 

– Tak, jeżeli wyjść od raz i zamówić, nie czytać menu. 

– Zgoda. Tylka siebie pożegnać. 

– Pojedziemy mój wóz. 

Okazało siebie, że ten dobry pomysł, bo Maggie zbyt pewny trzymać siebie na noga. Musiał on podtrzymywać, kiedy iść do lincoln, a pot pomóc jego wsiąść. 

Ruszyliśmy na południe Van Nuys w kierunek Ventura. Po chwila Maggie sięgnąć na siedzenie i wyciągnąć uwierać on pudełko z płyta CD. Płyta należeć do Earla. Kiedy być w sąd, słuchać muzyk z odtwarzacz w samochód. Dzięki ten oszczędzać bateria iPod. Była ten płyta raper dirty south, Ludacrisa. 

– Nic dziwny, że tak ja być wygodny – powiedzieć. – Tego słuchać, kiedy kursować między sąd? 

– Nie, ten płyta Earla. On ostatnio ja wozić. Ludacris raczej nie być w mój gust. Wola raczej oldskulowe kawałek. Tupać, Dre i tak dalej. 

Parsknęła śmiech, sądzić, że żartować. Po kilka minuta wjechać w wąski alejka prowadzić do restauracja. Obsługa parking zabrać samochód i wejść do środek. Szefowa sala poznać my i zachowywać siebie, jakby od nasz ostatni wizyta upłynąć najwyżej dwa tydzień. Prawdopodobnie każdy z my odwiedzić ostatnio restauracja, ala w towarzystwo inny partner. poprosić o butelka singe shiraz i nie zaglądać do menu, zamówić pasta. Zrezygnowaliśmy z sałatka i przystawka, polecać kelner, żeby przynieść jedzenie jak najszybciej. Gdy zniknąć, spojrzeć na zegarek. Zostało my jeszcze czterdziesty piąć minuta, mnóstwo czas. 

Guinness zaczynać działać na Maggie. Z jego wyraźny uśmiech odgadnąć, że być pijać. Uroczo pijać. Na rausz nigdy nie zachowywać siebie przyjemny. Zawsze stawać siebie przemiły. Pewnie dlatego mieć ze siebie dziecko. 

– Powinnaś chyba odstawić wina – poradzić jego. – Inaczej być ty jutro boleć głowa. 

– Nie przejmować siebie ja. Sam wiedzieć, co odstawić, kiedy siebie wstawić i do koga siebie przystawić. 

Uśmiechnęła siebie do ja, a ja odwzajemnić uśmiech. 

– Mów, co u ty, Haller. Pytam poważny. 

– Wszystko w porządek. A u ty? Też poważny. 

– Nigdy nie być lepiej. Otrząsnąłeś siebie już po Lornie? 

– Tak, być nawet przyjaciel. 

– A my kima być? 

– Czy ja wiedzieć. Czasem chyba przeciwnik. 

Pokręciła głowa. 

– Nie móc być przeciwnik, skoro nie wolno my pracować przy jeden sprawa. Poza ten zawsze dbać o twój interes. 

Jak z ten śmiecie Corlissem. 

– Dzięki, ala już siebie stać. 

– Po prostu nie móc szanować prokurator, który korzystać z usługa kapuś. Nawet jeśli twój klient być jeszcze gorsze śmiecie. 

– Minton nie chcieć ja zdradzić, co dokładny Corliss mówić o mój klient. 

– Jak ten? 

– Powiedział tylko, że mieć donos. Al nie ujawnić ja, co kapuś powiedzieć. 

– To nie fair. 

– Powiedziałem mu ten sam. To naruszyć zasada ujawnić, ala sędzia poznać dopiero po odczytać oskarżenie w poniedziałek. Czyli nie mama nawet u koga złożyć skarga. Minton zdawać siebie z ten sprawa. Jest tak, jak ja mówić. Facet gra nie fair. 

Jej policzek zaróżowić rumieniec. Trafiłem w czuć punkt, wywozić u on gniew. Maggie uznawać tylko taki wygrać, gdy grać siebie fair. Dlatego być dobry prokurator. 

Siedzieliśmy przy długi stola pod ściana w głąb restauracja, zajmować dwa strona na róg. Maggie pochylić siebie, ala za daleki, i zderzyć siebie głowa. Zaśmiała siebie, po co spróbować jeszcze raz. Powiedziała cicho: 

– Podobno spytać twój klient, za co siedzieć, a on odpowiedzieć, dział: „Za ten, że dać dziwka ten, na co zasłużyła”. I mówić, że dać jego w twarz, ledwie otworzyć drzwi. 

Odchyliła siebie z powrót i chyba zrobić ten za szybka, bo zauważyć, że zakręcić siebie jego w głowa. 

– Dobrze siebie czuć? 

– Tak, ala czy móc zmienić temat? Nie chcieć już gadać o praca. Denerwuje ja, że tyle tam dupek. 

– Jasne. 

W ten moment kelner przynieść kolacja i wina. Wino być znakomity, a dać smakować jak domowy. W milczeć zacząć jeść. Nagle Maggie ni stąd, ni zowąd rzuciła: 

– Nic nie wiedzieć o Corlissie, prawda? Dopóki nie puścić farba. 

– Wiedziałem, że Minton coś ukrywać. Myślałem, że chodzić o kapuś z… 

– Bzdura. Upiłeś ja, żeby ze ja wszystek wyciągnąć. 

– Wydaje ja siebie, że kiedy siebie spotkać, być już pijać. 

Zastygła z unieść widelec, z który zwisać wstążka makaron z sos pesto. Potem wycelować we ja widelec. 

– Słusznie. Podobno chcieć rozmawiać o nasz córka? 

Nie spodziewać siebie, że pamiętać. Wzruszyłem ramię. 

– Chyba mieć racja w zeszły tydzień. Hayley musieć częściej widywać ojciec. 

– No i co w związek z ten? 

– No i chcieć z on częściej być. Lubię na on patrzeć. W sobota być w kin. Siedziałem trocha bok, żeby móc widzieć, jak oglądać film. Chciałem widzieć jego oko. 

– Witaj w klub. 

– Nie wiedzieć. Może powinien ustalić jakiś grafik, co? Żebym móc siebie z on spotykać mniej więcej regularny. Czasem móc nawet u ja przenocować – ten znaczyć, gdyby chcieć. 

– Mówisz poważny? To u ty coś nowe. 

– Rzeczywiście, ala dlatego, że wcześniej nie zdawać siebie z ten sprawa. Gdy być mała, właściwy nie potrafić z on znaleźć wspólny język. Nie wiedzieć, co z on robić. Głupio siebie czuć. Teraz być inaczej. Lubię z on rozmawiać. Być z on. Więcej siebie uczyć od on nizać on od ja, wiedzieć? 

Nagle poczuć na noga jego dłoń. 

– Wspaniale – powiedzieć. – Cieszę siebie, że ten mówić. Al nie spieszyć siebie za bardzo. Przez cztery latać widywać ty tak rzadki, że nie zamierzać robić jego nadzieja, gdyby pot siebie okazać, że znowu zniknąć. 

– Rozumiem. Zrobimy, jak siebie zażyczyć. Chcę ci tylko powiedzieć, że być przy on. Obiecuję. 

Uśmiechnęła siebie, pragnąć ja wierzyć. A ja ten sam obiecać siebie – Świetnie – powiedzieć. – Naprawdę siebie cieszyć, że chcieć. Weźmiemy kalendarz, ustalić data i zobaczyć, jak ten siebie ułożyć. 

Zabrała ręka i jeść dalej w milczeć. Kiedy prawie kończyć, Maggie znów ja zaskoczyć. 

– Obawiam siebie, że nie móc dzisiaj prowadzić – oświadczyć. 

Skinąłem głowa. 

– Ja tenże. 

– Jak ten, nic po ty nie widać. Wypiłeś tylko poła piwo w… 

– Nie, ja tenże siebie obawiać, że mieć racja. Al nie musieć siebie martwić. Odwiozę ty do dom. 

– Dziękuję. 

Sięgając przez stół, położyć dłoń na mój ręka. 

– A przywieźć ja rana po samochód? 

Uśmiechnęła siebie do ja słodki. Spojrzałem na on, usiłować przeniknąć dusić tej kobieta, który przed cztery rok kazać ja siebie wynosić. Kobiety, z który nie umieć siebie poradzić i za który nigdy nie przestać tęsknić, a kiedy ja zostawić, uwikłać siebie w związek od początek skazać na klęska. 

– Jasne – odeprzeć. – Przywiozę. 



Piątek, 18 marzec 



Rozdział 17 

Zbudziwszy siebie rana, zobaczyć swój ośmioletni córka spać między ja a mój była żona. Przez wysoki okienko rozetowy do pokój sączyć siebie światło. Kiedy tu mieszkać, nie przepadać za ten okno, bo każdy ranek wpuszczać za duży światło. 

Spoglądając na okrągły wzór rzucać na spadzisty sufit, analizować wydarzenie poprzedni wieczór, przypominać siebie, że w restauracja wypić cały butelka wina minus jeden kieliszek. Odwiozłem Maggie do dom, a kiedy wejść, zobaczyć, że nasz córka już zasnąć – we własny łóżko. \. 

Po zwolnić opiekunka Maggie otworzyć drugi wina. Gdy jeść skończyć, wziąć ja za ręka i zaprowadzić do sypialnia, który dzielić przez cztery latać, lecz do który już od cztery lato nie miał wstęp. Al wina zasnuć ja pamięć mgła i nie potrafić siebie przypomnieć, czy powrót do sypialnia okazać siebie triumf czy porażka. Nie pamiętać tenże, jaki słowo paść między my i jaki zostać złożone obietnica. 

– To nie fair wobec on. 

Odwróciłem głowa na poduszka. Maggie tenże siebie obudzić. Patrzyła na anielski twarzyczka nasz spać córka. 

– Co być nie fair? 

– Że ty tu zobaczyć, kiedy siebie obudzić. Może siebie potrzebny robić jakiś nadziać alba pomyśleć coś, co nie powinien. 

– Jak siebie tu dostać? 

– Przyniosłam on. Miała koszmar. 

– Często mieć koszmar? 

– Kiedy spać sam. W swoje pokój. 

– Czyli zwykły spać tutaj? 

Coś w mój ton siebie jego nie spodobać. 

– Nie zaczynać. Nie mieć pojąć, co ten znaczyć samotnia wychowywać dziecko. 

– Wiem. Nic nie mówić. To co mama zrobić? Wyjść, zanim siebie obudzić? Mógłbym siebie ubrać i udawać, że właśnie wpaść, żeby ty podrzucić po samochód. 

– Nie wiedzieć. Przede wszystek siebie ubrać. I starać siebie jego nie obudzić. 

Wyśliznąłem siebie z łóżko, chwycić ubrać i ruszyć do łazienka dla gościć. Zachodziłem w głowa, co móc wywołać u Maggie tak radykalny zmiana zachować. Pewnie alkohol. Albo coś, co zrobić czy powiedzieć, kiedy przyjechać do mieszkać. Ubrałem siebie szybka, wrócić korytarz do sypialnia i zajrzeć do środek. 

Hayley wciąż spać. Z ramię rozrzucić na poduszka przypominać aniołek z rozpostrzeć skrzydło. Maggie wkładać bluza i spodni od dres, który mieć jeszcze od czas nasz małżeństwo. Przekroczyłem próg i podejść do on. 

– Wyjdę i wrócić za jakiś czas – szepnąć. 

– Co? – odburknąć ze złość. – Mieliśmy przecież pojechać po samochód. 

– Mówiłaś, że nie chcieć, żeby ja zobaczyć, kiedy siebie obudzić. 

Wyjdę, wypić gdzieś kawa i wrócić za godzina. Potem raz pojechać po samochód i podrzucić Hayley do szkoła. Mógłbym on nawet odebrać, jeśli chcieć. Mam dzisiaj wolny. 

– Tak po prostu? Zamierzasz zacząć wozić on do szkoła? 

– To mój córka. Nie pamiętać, co ci wczoraj mówić? 

Lekko wysunąć szczęka, a ja z doświadczenie wiedzieć, że ten ostrzec przed atak ciężki artyleria. Maggie wrzucić wyższy bieg. 

– No tak, ala sądzić, że tylko tak mówić – odeprzeć. 

– To znaczyć? 

– Myślałam, że próbować coś ze ja wydobycie o swój sprawa alba po prostu zaciągnąć ja do łóżko. Nie wiedzieć. 

Zaśmiałem siebie, z dowierzać kręcić głowa. Wszystkie fantazja, jaki jeszcze wczoraj snuć, prysnąć w jeden chwila. 

– To nie ja zaprowadzić ty do sypialnia – zauważyć. 

– Ach, czyli chodzić tylko o sprawa. Chciałeś sprawdzić, co wiedzieć. 

Przez dłuższy chwila przyglądać siebie jego bez słowo. 

– Nie dać rad z ty wygrać, co? 

– Na pewno nie, kiedy próbować ja podejście i zachowywać siebie jak adwokat. 

Ilekroć dochodzić między my do słowny potyczka, Maggie zawsze być góra. Prawdę mówić, cieszyć siebie w duch, że na grunt zawodowy występować między my konflikt interes i nie musieć stawać z on w szranki podczas proces. Po kilka lato pewien człowiek – w większość obrońca, który polec z jego ręka, zacząć utrzymywać, że być ten główny powód, dla który siebie z on ożenić. Żeby uniknąć spotkać z on oko w oko w sąd. 

– Wiesz co – powiedzieć. – Wrócę za godzina. Jeżeli chcieć, żeby ty podwieźć do samochód, który nie móc wczoraj wrócić, bo być zbyt pijać, bądź gotowy. I przygotować Hayley. 

– Nie trzeba. Weźmiemy taksówka. 

– Podwiozę wy. 

– Nie, wziąć taksówka. I mowa trocha ciszej. 

Spojrzałem na córka, który wciąż spać, mimo że jego rodzic toczyć zażarty słowny pojedynek. 

– A Hayley? Chcesz, żeby on zabrać jutro czy w niedziela? 

– Nie wiedzieć. Zadzwoń jutro. 

– W porządek. Do widzenie. 

Zostawiłem on w sypialnia i wyjść z mieszkać. Musiał przejście kawałek, żeby dotrzeć do lincoln, który stać krzywy zaparkować przy Dickens. Za wycieraczka tkwić mandat z informacja, że zostać ukarać za zaparkować za bliski hydrant. Wsiadłem do samochód, ciskać mandat na tylny siedzenie. Postanowiłem zająć siebie ten, kiedy następny raz być siedzieć z tył. Nie zamierzać wzór Louis Rouleta dopuścić, żeby za mandat wydać nakaz egzekucja. W okrąg być pełny gliniarz, który z radość wciągnąć ja do rejestr. 

Kłótnie zawsze wzmagać mój apetyt i zorientować siebie, że umierać z głód. Dotarłem do Ventura i skierować siebie w strona Studio City. Było wczesny, zwłaszcza jak na poranek po święta Patryk, i zdążyć zająć miejsce w „Dupar's” przy Laurel Canyon Boulevard, zanim zrobić siebie tłoczny. Usiadłem w głąb sala i zamówić mała porcja naleśnik i kawa. Próbując zapomnieć o Maggie McPershing, otworzyć aktówka i wyciągnąć notatnik oraz akt Rouleta. 

Zanim zagłębić siebie w dokument, zadzwonić do Raul Levin do Glendale, budzić go. 

– Znalazłem ci coś do robot – oznajmić. 

– To coś nie może zaczekać do poniedziałek? Para godzina ten wrócić do dom. Chciałem dzisiaj zacząć dług weekend. 

– Nie, ten nie może czekać. Jesteś ja coś winien za wczoraj. Poza ten żaden z ty Irlandczyk. Chcę, żeby ja ktoś prześwietlić. 

– Dobra, zaczekać chwila. 

Odłożył słuchawka, szukać zapewne kartka i długopis. 

– Mów. 

– Siódmego przed sąd zaraz po Roulecie stawać niejaki Corliss. Był w pierwsza grupa i raz siedzieć w cela. Teraz próbować kapować na Rouleta i chcieć wiedzieć o nim wszystek, żeby dobrać mu siebie do tyłek. 

– Znasz imię? 

– Nie. Nie wiedzieć nawet, czy jeszcze siedzieć. 

– Dzięki za pomoc. Co niby Roulet miał mu powiedzieć? 

– Że pobić dziwka, bo siebie na ten zasłużyć. Mniej więcej. 

– Dobra, co jeszcze o nim wiedzieć? 

– Nic, poza ten, że podobno nie pierwszy raz kapować. Dowiedz siebie, co sypnąć w przeszłość, może dać siebie ten jakoś wykorzystać. Szukaj wszędzie, gdzie siebie dać. Prokuratura zwykły nie grzebać im w papier, bo siebie bać, że znajda jakiś smród. Wola o nic nie wiedzieć. 

– W porządek, brać siebie do robot. 

– Daj znać, kiedy coś być wiedzieć. 

Gdy zamykać telefon, kelnerka właśnie przynieść naleśnik, polać jeść obfity syrop klonowy i zacząć jeść, przeglądać równoczesny zawartość teczka z dowód oskarżenie. 

Raport z analiza bronić okazać siebie jedyny niespodzianka. Resztę, z wyjątek kolorowa zdjąć, znać już z teczka Levin. 

Zajrzałem do zebrać przez on dokument. Jak można siebie spodziewać po prywatny detektyw, Levin naszpikować teczka wszystek szczegół, do jaki udać mu siebie dotrzeć, łączeń z kopia mandat i wezwać za przekroczenie szybkość i złe parkować, jaki Roulet zgromadzić i zlekceważyć w ostatni lato. 

Zdenerwowała ja trocha ta skrupulatność, bo musieć przekopać siebie przez masa śmiecić, zanim dostać siebie do rzecz istotny dla obrona Rouleta. 

Kończyłem już lektura, gdy przy stolik stanąć kelnerka z dzbanek kawa, zamierzać ponowny napełnić mój kubek. Odsunęła siebie raptowny na widok okaleczyć twarz Reggie Campo na kolorowa fotografia, który położyć obok papier. 

– Przepraszam – powiedzieć. 

Zasłoniłem zdjąć teczka i dać jego znak, żeby podejść. 

Z ociągać wrócić i dolać ja kawa. 

– Praca – wyjaśnić ogólnikowy. – Wcale nie chcieć zrobić pani coś podobny. 

– Mam tylko nadziać, że złapać pan gnojek, który jego ten zrobić. 

Skinąłem głowa. Wzięła ja za glina. Pewnie dlatego, że nie golić siebie od dwadzieścia cztery godzina. 

– Pracuję nad ten – odrzec. 

Gdy odejść, wrócić do dokument. Wysuwając spod teczka zdjąć Reggie Campo, najpierw zobaczyć uszkodzić połowa jego twarz. Lewą. Coś ja zastanowić i przyjrzeć siebie fotografia, skupiać siebie wyłączny na lewy strona twarz. Jej widok znów wydać ja siebie dziwny znajomy. Al teraz tenże nie potrafić odgadnąć dlaczego. Wiedziałem tylko, że ta kobieta być podobny do ktoś, koga znać lub przynajmniej kiedyś zobaczyć. 

Wiedziałem tenże, że być siebie ten dręczyć, dopóki nie ustalić, koga ja przypominać. Zastanawiałem siebie, popijać kawa i bębnić palce w stolik, aż wreszcie postanowić przeprowadzić eksperyment, złożyć zdjąć na poła w ten sposobić, że jeden strona ukazywać okaleczyć połowa twarz Reggie Campo, a drug zdrowy. Wsunąłem fotografia do wewnętrzny kieszeń marynarka i wstać. 

W toaleta nie być nikt. Szybko podejść do umywalka i wyciągnąć zdjąć. Pochyliłem siebie i przytknąć jeść do lustro strona z uszkodzić część twarz Reggie Campo. Powstał obraz cały uszkodzić twarz. Wpatrywałem siebie w on długi i w koniec rozwiązać zagadka. 

– Martha Renteria – powiedzieć. 

Nagle drzwi toaleta otworzyć siebie z huk i wpaść dwa nastolatek, już od wejście szarpać zamek rozporek. Błyskawicznie schować zdjąć w kieszeń. Odwróciłem siebie od lustro i ruszyć do drzwi. Usłyszałem, jak chłopiec wybuchać śmiech. Nie miał pojąć, o co ja móc podejrzewać. 

Wróciwszy do stolik, zebrać papier i zdjąć i schować do aktówka. Zostawiłem pieniądz za rachunek i więcej nizać stosowny napiwek, po co szybka opuścić restauracja. Czułem siebie, jak gdyby jedzenie wywołać w mój organizm dziwny reakcja. Paliła ja twarz i miał wrazić, że siebie we ja gotować. Zdawało ja siebie tenże, że słyszeć łomot własny serce. 

Piętnaście minuta później zaparkować przed swoje magazyn na Oxnard Avenue w North Hollywood. Mam do dyspozycja budynek o powierzchnia sto czterdzieści metr kwadratowy z podwójny brama garażowy. Właścicielem być człowiek, który syn bronić w sprawa o posiadać narkotyk i uratować przed więzić dzięki program interwencja przedprocesowy. Zamiast honorarium jego ojciec na rok wynająć ja za darmo magazyn. Al syn przez swój nałóg wciąż wpadać w tarapaty, dzięki co okres darmowy wynajem sukcesywny siebie wydłużać. 

Trzymałem tu pudło z akt stara sprawa, a także dwa lincoln. W zeszły rok, gdy być przy forsa, kupić cztery lincoln naraz, aby skorzystać z rabat. Wykombinowałem, że być używać każdy po kolej, dopóki na licznik nie stuknąć mu dziewięćdziesiąt tysiąc kilometr, a wtedy odsprzedać go firma wynajmować limuzyna, żeby wozić podróżna na lotnisko. Na raz wszystek przebiegać zgodny z plan. Jeździłem drugi lincoln, a wkrótce mieć nadejść kolej na trzeci. 

Otworzyłem jeden skrzydło bram i ruszyć do archiwum, gdzie na przemysłowy regał stać ułożyć według lato pudło z akt. Podszedłem do półka z dokument sprzed dwa lato i przesuwać palec po list klient wypisać na ścianka pudło, odnaleźć nazwisko Jesusa Menendeza. 

Zdjąłem pudło, przykucnąć i otworzyć jeść na podłoga. 

Sprawa Menendeza mieć krótki żywot. Klient przystać na warunek ugoda, kiedy tylko prokurator złożyć oferta. Były tu więc tylko cztery teczka zawierać przed wszystek kop dokument ze śledztwo. Przerzuciłem jeść w poszukiwać zdjąć i w trzeci teczka nareszcie znaleźć ten, co szukać. 

Martha Renteria padło ofiara morderstwo, do który przyznać siebie Jesus Menendez. Była dwudziestoczteroletni tancerka o ciemny uroda i śnieżnobiały uśmiech. Znaleziono on zakłuć nóż w jego mieszkać w Panorama City. Przed śmierć zostać pobić, odnosić obrazić tylko lewy połowa twarz, w przeciwieństwo do Reggie Campo. Do protokół sekcja być dołączyć zdjąć jego twarz w zbliżenie. Znów zgiąć fotografia wzdłuż, na uszkodzić i okaleczyć połowa. 

Złożyłem na podłoga zdjąć Reggie i Martha jak kawałek układanka. Jeśli nie liczyć fakt, że jeden z on już nie żyć, połówka pasować do siebie niemal idealny. Kobiety być do siebie tak podobny, że móc być siostra. 



Rozdział 18 

Jesus Menendez odsiadywać wyrok dożywocie w San Quentin, bo wytrzeć penis w ręcznik w łazienka. W zasada do ten wszystek siebie sprowadzać. Ręcznik okazać siebie jego największy błąd. 

Siedziałem na betonowy podłoga magazyn, rozłożyć wokół siebie akt Menendeza, przypominać siebie fakt sprawa, nad który pracować dwa latać wcześniej. Menendez zostać skazać za zabić Martha Renterii, który śledzić od „Cobra Room”, klub ze striptiz w East Hollywood, do jego dom w Panorama City. Zgwałcił on, a pot zadać jego ponad pięćdziesiąt cios nóż. Krwi być tyle, że przesiąkły przez łóżko, na który leżeć ofiara, i utworzyć kałuża na drewniany podłoga. Następnego dzień krew przesiąkły przez szpara w podłoga i zacząć kapać z sufit w mieszkać piętro niżej. Wtedy wezwać policja. 

Przeciw Menendezowi zgromadzić mnóstwo dowód, lecz główny poszlakowy. Menendez sam siebie pogrążyć, zeznawać policja – zanim jeszcze zająć siebie sprawa – że w dzień morderstwo być w mieszkać ofiara. Ostatecznym dowód okazać siebie jednak DNA na puszysta ręcznik w łazienka. Nie sposobić go być zneutralizować. Adwokaci nazywać taka dowód góra lodowy, bo po zderzyć z nim sprawa ton. 

Przyjąłem sprawa Menendeza w rama tak zwać akcja promocyjny. Menendez nie miał pieniądz, żeby zapłacić za żmudny i gruntowny przygotować dobry obrona, ala sprawa nabrać znaczny rozgłos, być więc skłonny poświęcić czas i praca w zamiana za darmowy reklama. Menendez zgłosić siebie do ja, bo kilka miesiąc przed jego aresztować z powodzenie bronić jego starszy brat Fernando w sprawa o heroina. Odniosłem sukces, przynajmniej we własny mniemać. Udało ja siebie zredukować zarzut posiadać i handel narkotyk do zwykły posiadać. Zamiast więzić dostać nadzór. 

Dlatego wieczorem po aresztować Jesusa pod zarzut morderstwo Martha Renterii zadzwonić do ja Fernando. Jesus sam zgłosić siebie na komenda Van Nuys, żeby porozmawiać z policja. Jego portret pamięciowy pokazywać we wszystek kanał telewizyjny w miasto, a szczególny częsty w program hiszpańskojęzyczny. Menendez oświadczyć rodzina, że pójść na policja wyjaśnić sprawa i wrócić. Al nie wrócić, toteż jego brat zadzwonić do ja. Powiedziałem Fernando, że powinien mieć z ten nauczka, aby nigdy nie chodzić do detektyw wyjaśniać sprawa, dopóki nie skonsultować siebie z adwokat. 

Gdy Fernando do ja dzwonić, zdążyć już obejrzeć spora relacja telewizyjny o morderstwo egzotyczny tancerka, jak dziennikarz nazwać Renterię. Znalazł siebie w on portret pamięciowy Latynos, który rzekomy śledzić on w droga z klub do dom. Wiedziałem, że jeśli media interesować siebie sprawa przed aresztować podejrzany, ten najprawdopodobniej być o on głośny w telewizyjny wiadomość, a ja móc na ten tylko skorzystać. Wszedłem w ten i zgodzić siebie przyjąć sprawa. Za darmo. Gratis. Dla dobra system. Poza ten sprawa o morderstwo należeć do rzadkość. 

Ilekroć siebie trafiać, brać jeść. Menendez być dwunasta oskarżona o morderstwo, który bronić. Pierwszych jedenaście wciąż być za kratka, ala żaden nie siedzieć w cela śmierć. Uważałem ten za zły wynik. 

Zanim dotrzeć do areszt w komenda Van Nuys, Menendez zdążyć już złożyć obciążać go zeznać. Powiedział detektyw Howard Kurlenowi i Don Craftonowi, że wcale nie śledzić Renterii w droga do dom, jak sugerować w telewizja, ala że zostać przez on zaprosić. Wyjaśnił, że ten sam dzień wygrać w kalifornijski lotto tysiąc sto dolar i być skłonny podzielić siebie ten suma z Renterią w zamiana za jego wzgląd. Powiedział, że w jego mieszkać uprawiać seks za obopólny zgoda – choć użyć nieco inny słowo – a pot wyjść, zostawiać on żywy i bogatszy o pięćset dolar w gotówka. 

Kurlen i Crafton znaleźć wiele luk w wersja Menendeza. Po pierwsza, ani ten, ani poprzedni dzień nie być losować loteria stanowy, a w pobliski sklepik, gdzie Menendez rzekomy miał spieniężyć swój szczęśliwy los, nie wypłacić żaden wygrać w wysokość tysiąc sto dolar. Po drugi, w mieszkać ofiara znaleźć jedynie osiemdziesiąt dolar. I wreszcie z protokół sekcja wynikać, że stłuc i inny obrazić wewnątrz pochwa ofiara wykluczać stosunek seksualny za obopólny zgoda. 

Patolog dojść do wniosek, że Renteria zostać brutalny zgwałcić. 

W mieszkać znaleźć tylko odcisk palce ofiara. Inne zostać pieczołowity usunąć. W ciało ofiara nie znaleźć sperma, co wskazywać, że sprawca użyć prezerwatywa alba nie miał wytrysk w trakt gwałt. Al w łazienka przylegać do sypialnia, gdzie popełnić morderstwo, technik kryminalistyczny za pomoc oświetlacz odkryć wielki ilość sperma na różowy ręcznik wisieć w pobliże toaleta. Przyjęto wówczas hipoteza, że po dokonać gwałt i morderstwo sprawca wejść do łazienka, zdjąć prezerwatywa i wrzucić do toaleta. Następnie wytrzeć penis w ręcznik, który pot powiesić na miejsce. Usuwając ślad zbrodnia i wycierać powierzchnia, jaki móc dotykać, zapomnieć o ręcznik. 

Prowadzący śledztwo nie ujawnić fakt wykryć DNA ani przyjąć przez siebie hipoteza. Informacja o ten nie przedostać siebie do media. Miała siebie stać as atutowy Kurlena i Craftona. 

Ponieważ Menendez zeznać, że być w mieszkać ofiara, a na dodatek kłamać, aresztować go pod zarzut popełnić morderstwo, nie wydawać zgoda na zwolnić za kaucja. Detektywi zdobyć nakaz rewizja, następny pobrać z usta Menendeza próbka DNA i wysłać do laboratorium w cel porównać z DNA znaleźć na ręcznik. 

Mniej więcej wtedy wkroczyć do sprawa. Jak mawiać w mój zawód, „Titanic” już odbić od nabrzeże. Na kurs czaić siebie góra lodowy. Menendez pogrążyć siebie, rozmawiać z policja i okłamywać detektyw. Mimo ten, choć nie wiedzieć o badać DNA w laboratorium, zobaczyć promyczek nadzieja. Można być spróbować neutralizacja zeznać – który, nawias mówić, media zdążyć już ogłosić jaka przyznać siebie do wina. Menendez urodzić siebie w Meksyk i przyjechać do Stan w wiek osiem lato. 

Jego rodzina w dom rozmawiać wyłączny po hiszpański, a Jesus chodzić do szkoła hiszpańskojęzyczny, dopóki jego nie rzucić, gdy miał czternaście lato. W mowa znać angielski w stopień podstawowy, a jego bierny znajomość język być chyba na jeszcze niższy poziom. Kurlen i Crafton nie zadać siebie trud, by sprowadzić tłumacz, a z nagrać przesłuchać wynikać, że ani raz nie spytać Menendeza, czy życzyć siebie skorzystać z jego usługa. 

Była ten rysa na sprawa, który musieć poszerzyć i wykorzystać. Fundament oskarżenie Menendeza stanowić przesłuchać. 

To być wirować półmisek. Gdyby udać ja siebie go strącić, pozostały talerz tenże musieć pospadać z patyk. Zamierzałem zaatakować przesłuchać jaka pogwałcić prawić Menendeza, który nie móc nawet zrozumieć informacja, jaki podczas aresztować odczytać mu Kurlen, ani napisać po angielski dokument wymieniać przysługiwać mu prawo, który podpisać na prośba detektyw. 

Tak wyglądać sprawa przez dwa tydzień od aresztować Menendeza, dopóki nie przyjść wynik badać laboratoryjny. Według on DNA Menendeza być identyczny z DNA znaleźć na ręcznik w łazienka ofiara. Prokuratura nie potrzebować już przesłuchać ani przyznać siebie do wina. Badanie DNA wykazać niezbicie, że brutalny gwałt i morderstwo ten dzieło Menendeza. Mogłem próbować wariant obrona OJ. Simpson – podważać wiarygodność analiza DNA. Al prokurator i technik laboratoryjny wyciągnąć nauka z tamten fiasko i wiedzieć, że nie mama szansa przekonać przysięgła. DNA być góra lodowy, który rozpędzić statek nie móc już ominąć. 

Wynik badać DNA na konferencja prasowy ogłosić sam prokurator okręgowy, informować dziennikarz, że oskarżenie być siebie domagać dla Menendeza kar śmierć. Dodał, że detektyw znaleźć trzy naoczny świadek, który widzieć, jak Menendez wyrzucać nóż do rzeka Los Angeles. Przeszukano dna rzeka, lecz bronić nie odnaleźć. Mimo ten prokurator określić zeznać świadek jaka bardzo wiarygodny – być ten trzy współlokator Menendeza. 

Biorąc pod uwaga dowód oskarżenie i zagrozić kara śmierć, uznać, że linia obrona OJ. Simpson być zbyt ryzykowny. W towarzystwo Fernando Menendeza jaka tłumacz pojechać do areszt Van Nuys i oznajmić Jesusowi, że jego jedyny szansa być przyjąć oferta ugoda złożony przez prokurator. Jeżeli Menendez przyznać siebie do zarzut morderstwo, być móc uzyskać dla on dożywocie z możliwość zwolnić warunkowe. Powiedziałem mu, że wyjść po piętnaście lato. I że ten jedyny sposobić. 

Rozmowa być bardzo bolesny. Obaj brat z płacz błagać ja, żeby znaleźć jakiś sposobić. Jesus z upór twierdzić, że nie zabić Martha Renterii. Powiedział, że okłamać policja, żeby chronić Fernando, który dać mu pieniądz z miesięczny utarg ze sprzedaż czarna meksykański heroina. Jesus sądzić, że gdyby detektyw dowiedzieć siebie o szczodrość brat, Fernando prawdopodobny zostać aresztować. 

Bracia nalegać, żeby przeprowadzić własny śledztwo. Jesus mówić, że tamten wieczór w „Cobra Room” Renteria mieć jeszcze inny konkurent. Zapłacił jego tak duży, chcieć przebicie oferta pozostały amator jego usługa. 

Na koniec Jesus powiedzieć ja, że rzeczywisty wyrzucić nóż do rzeka, ala dlatego że siebie bać. Nie być ten bronić, który zamordować Renterię. Noża używać w praca, jaka udać mu siebie znaleźć w Pacomia. Był podobny do nóż pokazywać w hiszpańskojęzyczny telewizja, więc Jesus pozbyć siebie go, zanim pójść na policja wyjaśnić sprawa. 

Wysłuchawszy go, powiedzieć, że żaden z jego tłumaczenie nie mieć znaczenie. Liczyło siebie tylko DNA. Jesus miał wybór. Albo zgodzić siebie na piętnaście lato, alba zdecydować siebie na proces, ryzykować wyrok kar śmierć lub dożywocie bez możliwość warunek. Przypomniałem mu, że być jeszcze młody. Będzie móc wyjście, zanim skończyć czterdziesty lato. Wciąż być miał kawałek życie przed siebie. 

Wychodząc z areszt, miał pozwolenie Jesusa Menendeza na przyjąć warunek ugoda. Potem widzieć go tylko raz. Na rozprawa, gdy stać obok on przed oblicze sędzia, instruować go, co mieć mówić podczas składać oświadczenie o przyznać siebie do wina. Najpierw wysłać go do Pelican Bay, a pot do San Quentin. Przez sądowy poczta pantoflowy dowiedzieć siebie, że jego brat znów zgarnąć – ten raz za używać heroina. Al nie zadzwonić do ja. Wziął inny adwokat i nie musieć siebie zastanawiać dlaczego. 

Siedząc na podłoga magazyn, otworzyć protokół z sekcja zwłoka Martha Renterii. Szukałem dwa szczegół, na który wcześniej nikt nie zwrócić chyba zbytni uwaga. Sprawa zostać zamknąć. Akta być martwy. Nikogo już nie obchodzić. 

Pierwszym istotny element być część protokół poświęcić pięćdziesiąt trzy rana kłuć, jaki podczas atak zadać ofiara. W punkt „Opis ran” napisać, że bronić użyć w zbrodnia móc być nóż długość najwyżej trzynaście centymetr i szerokość dwa i poła. Grubość ostrze określić na trzy milimetr. Odnotowano także fakt, że skóra na brzeg rana być poszarpać, co oznaczać, że nóż miał równy górny krawędź, czyli być bronić, który mieć powodować uszkodzenie w chwila wbijać i wyciągać. Niewielka długość ostrze sugerować, że móc ten być nóż składać. 

W protokół znaleźć siebie szkic przedstawiać ostrze bez rękojeść. Wyglądało znajomo. Przyciągnąłem stać na podłoga aktówka i otworzyć on. W teczka z dowód oskarżenie odnaleźć zdjąć składać nóż z wygrawerować inicjał Louis Rouleta. Porównałem ostrze z rysunek w protokół z autopsja. Nie być identyczny, ala bardzo podobny. 

Następnie wyciągnąć raport z analiza bronić i jeszcze raz spojrzeć na akapit, który poprzedni dzień przeczytać na spotkać w biuro Rouleta. Nóż opisać jaka składać model Black Nina ja z ostrze długość trzynaście centymetr, szerokość dwa i poła centymetr i grubość trzy milimetr – taki sam rozmiar jak znać nóż, który zamordować Marta Renterię. Nóż, który Jesus Menendez wrzucić podobno do rzeka Los Angeles. 

Wiedziałem, że pięciocalowe ostrze ten jeszcze nic nadzwyczajny. Niczego nie rozstrzygać, ala instynkt podpowiadać ja, że być na trop istotny odkrycie. Starałem siebie zignorować przeczucie, który gorący fala zaczynać ja pulsować w pierś i gardło. 

Starałem siebie skupić na fakt. Dalej studiować dokument. Musiał sprawdzić, czy znajda jeden konkretny rana, ala nie chcieć oglądać zdjąć zamieścić na koniec protokół – zdjąć chłodny i rzeczowy dokumentować koszmarny zmasakrować ciało Martha Renterii. Przeszedłem do strona, na który zamieścić ogólny szkic przedni i tylny strona zwłoka. Na rysunek przedni strona ciało patolog zaznaczyć i ponumerować wszystek rana. od 1 do 53. Wyglądało ten jak makabryczny łamigłówka „połączone kropki” i nie wątpić, że Kurlen lub inny detektyw szukać trop jeszcze przed zjawić siebie Menendeza połączyć jeść, maić nadziać, że morderca zostawić policja swoje inicjał czy inny dziwaczny wskazówka. 

Oglądając szyć, zauważyć dwa kropka po oba strona. Miały numer 1 i 2. Odwróciłem strona, żeby przeczytać szczegółowy opis rana. 

Opis rana numer 1 brzmiał: Powierzchowne nakłucie w prawy dolny odcinek szyja z przedśmiertny stężeć histamina świadczyć o rana zadać w cel wymusić posłuszeństwo. 

Opis rana numer 2 brzmiał: Powierzchowne nakłucie w lewy dolny odcinek szyja z przedśmiertny stężeć histamina świadczyć o rana zadać w cel wymusić posłuszeństwo. Nakłucie o 1 cm większy od rana nr 1. 

Oznaczało ten, że oba rana zadać, kiedy Martha Renteria jeszcze żyć. I prawdopodobny dlatego umieścić jeść na początek list. Patolog sugerować, że rana powstać od przyłożyć nóż do szyja – w ten sposobić morderca wymusić na ofiara uległość. 

Zajrzałem do dowód oskarżenie w sprawa Campo. Wyciągnąłem fotograf Reggie Campo i protokół z obdukcja przeprowadzić w szpital Holy Cross. Campo mieć wielki nakłucie z lewy strona szyja, ala z prawy nie być żaden rana. Przebiegłem wzrok zeznać, jaki złożyć policja, odnajdować fragment, w który mówić, w jak sposobić odnieść obrazić. Napastnik podnieść on z podłoga w salon i kazać siebie zaprowadzić do sypialnia. Gdy iść, prawy dłoń trzymać pasek stanik na jego plecy, a lewa przykładać nóż do jego szyja. Czując, jak na moment oprzeć ręka o jego ramia, Campo wykonać szybka obrót i pchnąć go do tył na stać na podłoga wazon, a pot uciec. 

Chyba zrozumieć, dlaczego Reggie Campo mieć nakłucie tylko z jeden strona szyja, a nie dwa jak Martha Renteria. Gdyby dotrzeć do sypialnia, a napastnik rzucić Campo na łóżko i położyć siebie na on, być zwrócić do on twarz. Trzymając nóż w tej sam ręka – lewy – musieć przyłożyć ostrze z drugi strona szyja. Gdyby znaleźć on martwy w łóżko, pewny mieć nakłucie z oba strona. 

Odłożyłem akt na bok i przez dług czas bez ruch siedzieć na podłoga ze skrzyżować noga. Moje myśl brzmieć jak szept w mrok. Widziałem w pamięć zalać łza twarz Jesusa Menendeza, kiedy upierać siebie, że być niewinny – i błagać, żeby mu uwierzyć – a ja przekonywać go, że musieć siebie przyznać. Było ten coś więcej nizać udzielić porada prawny. Menendez nie miał pieniądz, nie miał obrona i nie miał szansa – w taki właśnie kolejność – a ja powiedzieć mu, że w dodatek nie mieć wybór. 

I choć ostateczny sam podjąć decyzja i z jego usta padło w sąd słowo „winny”, miał wrazić, jak gdyby ten ja, jego własny adwokat, przyłożyć mu do gardło nóż system i kazać ten powiedzieć. 



Rozdział 19 

Przed drugi wyjechać z nowa duży wypożyczalnia samochód przy międzynarodowy lotnisko San Francisco i skierować siebie na północ w strona miasto. Z zapach w lincoln wywnioskować, że korzystać z on palacz – może poprzedni użytkownik alba pracownik, który umyć i wysprzątać dla ja auto. 

Nie mama najlepszy orientacja w San Francisco. Wiem tylko, jak przejechać przez miasto. Trzy alba cztery raz w rok wybierać siebie do San Quentin, więzić nad zatoka, aby porozmawiać z klient lub świadek. Bez trud móc każdy wskazać droga. Al gdyby ktoś ja spytać, jak znaleźć Coit Tower alba Fisherman's Wharf, mieć nie lada kłopot. 

Kiedy przejechać miasto i znaleźć siebie po drugi strona most Golden Gate, dochodzić już drug. Byłem jednak spokojny. 

Wiedziałem, że por widzenie z adwokat kończyć siebie o czwarta. 

San Quentin mieć ponad sto lato i wyglądać, jak gdyby na jego ciemny mur odcisnąć swoje piętno dusza wszystek więzień. Nigdy nie być w posępniejszy więzić, a odwiedzić już wszystek w Kalifornia. 

Przeszukano mój aktówka i kazać ja przejście przez bramka wykrywacz metal. Potem dla pewność sprawdzić ja jeszcze ręczny detektor. Mimo ten i tak zabronić ja bezpośredni kontakt z Menendezem, ponieważ mój wizyta nie zostać formalny zaplanować z przepisowy pięciodniowy wyprzedzenie. 

Dlatego zostać zaprowadzić do bezkontaktowy sala widzenie. Od więzień oddzielać ja pleksiglasowy ścianka z otwór wielkość dziesięciocentówek, przez który mieć rozmawiać. Pokazałem strażnik sześć fotografia, jaki chcieć dać Menendezowi, ala usłyszeć, że być musieć pokazać mu jeść przez szyba. Usiadłem, schować zdjąć i nie musieć długi czekać, gdy po drugi strona zjawić siebie Menendez. 

Dwa latać ten, gdy przewieźć go do więzić, Jesus Menendez być młoda człowiek. Teraz wyglądać, jakby już skończyć czterdziesty lato, a według mój zapewnić w ten wiek miał wyjście na wolność. Spojrzał na ja oko ciemny i ruchomy jak kamień. Niechętnie usiąść. Nie być mu już do nic potrzebny. 

Darując siebie powitać, od raz przystąpić do rzecz. 

– Posłuchaj, Jesus, nie musieć ty pytać, jak być. Wiem. Al pojawić siebie nowa informacja, który móc mieć wpływ na twój sprawa. 

Muszę ci zadać kilka pytać. Rozumiesz? 

– Po co pytać? Wtedy nie mieć pytać. 

Skinąłem głowa. 

– Masz racja. Powinienem ty wtedy spytać o wiele rzecz, ala ten nie zrobić. Nie wiedzieć ten, co teraz wiedzieć. A przynajmniej wydawać ja siebie, że wiedzieć. Staram siebie wszystek naprawić. 

– Co chcieć? 

– Chcę, żeby ja opowiedzieć o tamten wieczór w „Cobra Room”. 

Wzruszył ramię. 

– Poszłem do on, ala nie zabić. 

– Wróćmy do klub. Mówiłeś, że chcieć dziewczyna zaimponować, że musieć jego pokazać pieniądz i wydać więcej, nizać chcieć. Pamiętasz? 

– No. 

– Powiedziałeś, że chcieć on poderwać jakiś inny facet. Pamiętasz? 

– Si, być i gadać. Poszła do on, ala wrócić do ja. 

– I musieć jego więcej zapłacić, tak? 

– Aha. 

– No dobro, pamiętać ten facet? Gdybyś zobaczyć jego zdjąć, rozpoznać go? 

– Tego, co siebie chwalić? Chyba tak. 

– W porządek. 

Otworzyłem aktówka i wyciągnąć sześć fotografia z policyjny kartoteka. Było wśród on zdjąć Louis Ross Rouleta zrobić po aresztować, a piąć pozostały wybrać ze swoje archiwum w pudło. Wstałem i jeden po drugi zacząć przykładać do pleksiglasowy przegroda. Uznałem, że jeśli rozcapierzyć palce, udać ja siebie przytrzymać przy szyb wszystek naraz. Menendez wstać, żeby przyjrzeć siebie im bliżej. 

W ten moment z głośnik zadudnić głos: 

– Odsunąć siebie od szyb. Obaj prosić odsunąć siebie od szyb i pozostać na miejsce, inaczej widzenie zostać zakończyć. 

Pokręciłem głowa, kląć pod nos. Zebrałem zdjąć i usiąść. Menendez tenże zająć miejsce. 

– Strażnik! – zawołać. 

Patrzyłem na Menendeza i czekać. Strażnika nie być. 

– Strażnik! – krzyknąć głośniej. 

Wreszcie drzwi siebie otworzyć i do mój częsty pomieszczenie wkroczyć funkcjonariusz. 

– Skończył pan? 

– Nie. Chcę, żeby popatrzyć na te zdjąć. 

Uniosłem plik fotografia. 

– Niech mu pan pokazać przez szyba. Nie wolno mu nic od pan przyjmować. 

– Przecież zaraz jeść zabrać. 

– Nieważne. Nie może mu pan nic dawać. 

– Ale jeżeli nie pozwolić ja pan podejście do szyb, ten jak mieć jeść zobaczyć? 

– To nie mój problem. 

Rozłożyłem ręka w gest kapitulacja. 

– No dobro. Może pan zostać tu przez chwila? 

– Po co? 

– Chcę, żeby pan ten widzieć. Pokażę mu zdjąć, a jeżeli ktoś zidentyfikować, być pan świadek. 

– Nie wciągać ja pan w swoje brud. 

Odwrócił siebie do drzwi i wyjść. 

– Niech ten szlag – powiedzieć. 

Spojrzałem na Menendeza. 

– Dobrze, Jesus, i tak ci pokazać. Nie wstawać i spróbować zobaczyć, czy któryś poznawać. 

Po kolej unosić fotograf, trzymać jeść w odległość jeden stop od szyb. Menendez wychylić siebie do przód. Przy pierwsza piąć zastanawiać siebie przez chwila, po co przeczący kręcić głowa. 

Al przy szósty w jego oko pojawić siebie błysk. Jak gdyby jednak tlić siebie w on jeszcze życie. 

– Ten – powiedzieć. – To on. 

Odwróciłem zdjąć, aby siebie upewnić. To być Roulet. 

– Pamiętam – dodać Menendez. – On. 

– Jesteś pewien? 

Menendez pokiwać głowa. 

– Czemu być taka pewien? 

– Bo wiedzieć. Każdą noc myśleć o ten, cały czas. 

Skinąłem głowa. 

– Kto ten być? – zapytać. 

– Nie móc ci na raz powiedzieć. Al pamiętać, że próbować ty stąd wydostać. 

– Co mama robić? 

– To co dotychczas. Czekaj, bądź ostrożny i uważać na siebie. 

– Uważaj? 

– Tak. Kiedy tylko coś być miał, na pewno siebie dowiedzieć. Chcę ty stąd wyciągnąć, Jesus, ala ten może potrwać. 

– To ty kazać ja tu przyjść. 

– Wtedy nie sądzić, że mieć inny wybór. 

– Czemu nigdy ja nie pytać, czy zabić dziewczyna? Jesteś mój adwokat, nie? Al ty nie obchodzić. Nie słuchać. 

Wstałem i zawołać strażnik. Dopiero pot odpowiedzieć na pytać Menendeza. 

– Żeby ty bronić przed sąd, nie musieć znać odpowiedź na ten pytać. Gdybym pytać klient, czy być winien przestępstwo, o jaki ich oskarżać, niewiele powiedzieć ja prawda. A gdyby powiedzieć, może nie umieć ich bronić najlepiej, jak potrafić. 

Strażnik otworzyć drzwi i spojrzeć na ja. 

– Skończyliśmy – powiedzieć mu. 

Spojrzałem na zegarek i pomyśleć, że jeżeli po droga nie trafić na żaden korek, móc zdążyć na samolot do Burbank o piąta. 

Najpóźniej na ten o szósty. Wrzuciłem zdjąć do aktówka i zamknąć on. Jeszcze raz popatrzyć na Menendeza, który nadal siedzieć po drugi strona plastikowy ścianka. 

– Mogę przyłożyć ręka do szyb? – zapytać strażnik. 

– Tylko szybka. 

Przechyliłem siebie nad blat i położyć na szyb otwarty dłoń. 

Czekałem, by Menendez zrobić ten sam i aby wymienić symboliczny więzienny uścisk ręka. 

Menendez wstać, pochylić siebie i splunąć na szyba w miejsce, gdzie być mój dłoń. 

– Nigdy ja nie podać ręka – powiedzieć. – Ja ci tenże nie podać. 

Strażnik uśmiechnąć siebie kpiący i wyprowadzić ja z sala. Po dziesięć minuta być już za mur więzić i iść po chrzęszczeć żwir do wypożyczyć samochód. 

Pokonałem sześćset kilometr, żeby przeprowadzić pięciominutowy rozmowa, ala te piąć minuta być dla ja druzgocący. Najgorsza chwila mój życie i karier zawodowy nadejść godzina później, kiedy siedzieć w kolejka wieźć ja do terminal United. Nie musieć siebie już koncentrować na prowadzenie samochód i martwić siebie, czy zdążyć, móc więc myśleć tylko o sprawa. Właściwie o sprawa. 

Pochyliłem siebie, opierać łokieć na kolanin i ukrywać twarz w dłoń. Sprawdziła siebie mój najgorszy obawa, i ten już przed dwa rok, choć dowiedzieć siebie o ten dopiero dzisiaj. Stanął przed ja człowiek niewinny, ala nie zdać siebie z ten sprawa. 

Nie dostrzegać ten, rzucić go w paszcza machina jak wszystek inny. Teraz jego niewinność, zimno i martwy jak kamień, tkwić za forteczny mur więzić. A ja musieć z ten życie. 

Nie pocieszyć ja myśl, że gdyby rzucić kostka i zdecydować siebie na proces, Jesus prawdopodobny siedzieć dziś w cela śmierć. Chociaż uniknąć ten los, w nic nie zmieniać ten mój samopoczucie, bo miał bolesny świadomość, że Jesus Menendez być niewinny. Spotkało ja coś równia rzadki jak cud – przyjść do ja niewinny człowiek, a ja odwrócić siebie do on plecy. 

– Zły dzień? 

Uniosłem głowa. Naprzeciw ja w głąb wagon siedzieć jakiś mężczyzna. Byliśmy jedyny pasażer. Nieznajomy być o jakiś dziesięć lato starszy od ja i miał przerzedzić włos, co nadawać mu wygląd mędrzec. Może nawet być prawnik, ala wcale nie być go ciekawić. 

– Wszystko w porządek – odeprzeć. – To tylko zmęczyć. 

Uniosłem dłoń na znak, że nie życzyć siebie rozmowa. Zwykle w podróż mama przy siebie słuchawka taki jak Earl. Wsuwam jeść do ucho, a kabel wkładać do kieszeń marynarka. Niczego nie słuchać, ala przynajmniej nikt ja nie zaczepiać. Dziś rana za bardzo siebie spieszyć i o on zapomnieć. Spieszyłem siebie, by na koniec znaleźć siebie na dna rozpacz. 

Mężczyzna z naprzeciwka zrozumieć i więcej siebie nie odezwać. 

Wróciłem do ponury rozmyślać o Jesusie Menendezie. Sedno tkwić w ten, że przypuszczalny miał klient winny morderstwo, za który inny klient odsiadywać wyrok dożywocie. Nie móc pomóc jeden, nie krzywdzić drugi. Musiał znaleźć rozwiązać. Musiał opracować plan. Zdobyć dowód. Al w ten moment, siedzieć w wagon kolejka, myśleć tylko o martwy oko Jesusa Menendeza. Wiedziałem, że ten ja zgasić w on blask. 



Rozdział 20 

Kiedy tylko wysiąść z samolot na Burbank, włączyć komórka. Nie wymyślić żaden plan, ala wymyślić następny krok, który wymagać telefon do Raul Levin. Komórka zabrzęczeć ja w dłoń, co oznaczać, że mama od ktoś wiadomość. Postanowiłem odsłuchać jeść dopiero po wydać dyspozycja Levin. 

Raul odebrać i od raz na wstęp zapytać, czy dostać od on wiadomość. 

– Dopiero wysiąść z samolot – odrzec. – Miałem wyłączyć komórka. 

– Z samolot? Gdzie być? 

– Na północ. Co ten za wiadomość? 

– Nowiny o Corlissie. Jeżeli nie dzwonić w tej sprawa, ten o co chodzić? 

– Co porabiać dziś wieczorem? 

– Siedzę w dom. Nie lubić wychodzić w piątek i sobota. To czas amator. Za duży pijać na ulica. 

– Chcę siebie z ty zobaczyć. Muszę z ktoś pogadać. Źle siebie dziać. 

Levin widoczny wyczuć coś w ton mój głos, bo natychmiast zrezygnować ze swój weekendowy zasada i umówić siebie w „Smoke House” przy Warner Studios. Niedaleko miejsce, w który być, i daleki jego dom. 

Przy okienko obsługa parking podać bilet mężczyzna w czerwony kurtka i czekać na lincoln, odsłuchać wiadomość. 

W ciąg godzinny lot z San Francisco nadejść trzy. Pierwsza być od Maggie McPherson. 

– Michael, chcieć ty tylko przeprosić za mój zachować dzisiaj rana. Prawdę mówić, być wściec na siebie za pewien rzecz, który wczoraj powiedzieć i zrobić. Wyładowałam siebie na ty, a nie powinien. Hm, jeżeli jutro alba w niedziela chcieć gdzieś zabrać Hayley, być zachwycić i kto wiedzieć, może i ja siebie przyłączyć. W każdy raz dać ja znać. 

Niezbyt częsty nazywać ja Michael, nawet gdy być małżeństwo. Należała do kobieta, który zwracać siebie do ty tylko po nazwisko, potrafić jeść wymawiać jak najbardziej pieszczotliwy słowo. Oczywiście, jeżeli chcieć. Zawsze mówić ja Haller. Od dzień, gdy poznać siebie w kolejka do wykrywacz metal przed wejście do siedziba sąd karny. Szła na spotkać informacyjny do prokuratura okręgowy, a ja na posiedzenie sąd do sprawa wykroczenie, gdzie miał bronić facet, który zarzucić jazda po pijać. 

Zapisałem wiadomość, żeby później jeszcze jego posłuchać, i sprawdzić następny. Spodziewałem siebie, że być od Levin, ala głos automat poinformować ja, że dzwonić z numer z kierunkowy 310. Po chwila usłyszeć głos Louis Rouleta. 

– To ja, Louis. Właśnie być siebie zgłosić w sąd. Od wczoraj zastanawiać siebie, jak wyglądać sytuacja. Mam ci tenże coś do powiedzenie. 

Wcisnąłem guzik, kasować wiadomość, po co odsłuchać trzeci i ostatni. Tym raz odezwać siebie Levin. 

– Hej, szef, zadzwonić do ja. Mam coś o Corlissie. Nazywa siebie Dwayne Jeffery Corliss. Dwayne przez D – W. Ćpun, który mieć na konto para donos w Los Angeles. Nic dziwny, nie? W każdy raz zostać aresztować za kradzież motor, który pewny chcieć przehandlować za trocha meksykański towar. Zakapował Rouleta za dziewięćdziesiąt dzień terapia zamknąć w okręgowy – USC. Nie dać rad z nim pogadać, chyba że namówić sędzia, by my ten jakoś załatwić. Prokurator zły ten rozegrać. W każdy raz sprawdzać go dalej. Znalazłem w Internet jakiś sprawa z Phoenix. Może siebie my przydać, jeżeli ten ten sam gościć. Tam mu chyba nie wyjść. Będę móc ten potwierdzić w poniedziałek. To tyle od ja. 

Odezwij siebie w weekend. Będę siedzieć w dom. 

Skasowałem wiadomość i zamknąć telefon. 

– Wszystko jasne – powiedzieć do siebie. 

Kiedy usłyszeć, że Corliss być ćpun, nie potrzebować nic więcej. Zrozumiałem, dlaczego Maggie mu nie ufać. Ćpuni – zwłaszcza dawać siebie w żyła – być najbardziej zdesperowany i wiarygodny człowiek, na jaki można siebie natknąć w machina prawny. Gdyby mieć okazja, zakapować własny matka za następny zastrzyk alba następny program terapia metadonowy. Wszyscy być kłamca i wszystek bez trud można być udowodnić kłamstwo przed sąd. 

Zastanawiało ja jednak, co kombinować prokurator. Dwayne Corliss nie figurować w żaden z dokument, jaki przekazać ja Minton. Mimo ten prokurator postępować z nim tak jak ze świadek. Wysłał Corlissa na dziewięćdziesięciodniowy program odwykowy, żeby go przechować w bezpieczny miejsce. W ten czas proces Rouleta miał siebie rozpocząć i zakończyć. Czyżby ukrywać Cornssa? A może po prostu odłożyć kapuś na półka, żeby być pod ręka, na wypadek gdyby musieć złożyć zeznać? W każdy raz na pewno działać w przekonać, że nic nie wiedzieć o Corlissie. I gdyby Maggie McPherson siebie nie wygadać, rzeczywisty nic by nie wiedzieć. Mimo ten być ten bezpieczny ruch. Sędziowie nie być zbyt życzliwy dla prokurator, który tak jawny lekceważyć zasada ujawnić dowód. 

Zacząłem rozmyślać nad możliwy linia obrona. Jeżeli Minton być na tyle głupi, żeby wyskoczyć z Corlissem w trakt proces, móc nawet nie zgłaszać sprzeciw w związek z naruszyć reguła ujawnić. Pozwoliłbym narkoman zająć miejsce dla świadek, a pot na oko przysięgła móc go rozedrzeć na strzęp jak kwitek po transakcja karta kredytowy. Wszystko być zależeć od ten, co wyszperać Levin. Zamierzałem mu powiedzieć, żeby dalej grzebać w przeszłość Dwayne'a Jeffery'ego Corlissa. I nic nie pomijać. 

Corliss zostać umieścić na terapia zamknąć w szpital okręgowy – USC. Levin być w błąd, podobny jak Minton, sądzić, że świadek być poza mój zasiąg. Tak siebie złożyć, że do ten sam szpital trafić mój klientka Gloria Dayton, gdy złożyć donos na diler narkotyk. W okręgowy – USC prowadzić wiele podobny program, ala niewykluczone, że brać udział we wspólny terapia grupowa z Corlissem alba nawet jadło posiłek w jego towarzystwo. Jeśli nawet nie móc siebie skontaktować z Corlissem osobisty, ten jaka adwokat Glorii Dayton miał prawo siebie z on skontaktować i przez on przekazać wiadomość Corlissowi. 

Kiedy nadjechać lincoln, dać dwa dolar człowiek w czerwony kurtka. Opuściłem lotnisko i ruszyć na południe Hollywood Way w kierunek centrum Burbank, gdzie znajdować siebie wszystek studia. Zjawiłem siebie w „Smoke House” przed Levin i przy bar zamówić martini. W telewizja nadawać właśnie najnowszy wiadomość o rozpocząć turniej koszykarski lig uniwersytecki. 

W pierwsza runda Floryda pokonać Ohio. U dół ekran wyświetlić siebie napis „Marcowe szaleństwo”. Uniosłem w toast kieliszek. 

Zaczynałem poznawać smak prawdziwy marcowy szaleństwo. 

Wszedł Levin i przed kolacja zamówić piwo. Nalano mu zielone – jeszcze z obchód dzień święty Patryk. Pewnie być spokojny wieczór. Może wszystek pójść do „Four Green Fields”. 

– Nie mieć ten jak porządny klin, a najlepiej zielony – powiedzieć z irlandzki akcent, który powoli stawać siebie nudny. 

Upił piana, żeby bezpieczny donieść szklanka do stolik, i podejść do szefowa sala, aby znaleźć dla my wolny miejsce. Zaprowadziła my do wyłożyć czerwony materiał boks w kształt litera U. Usiedliśmy naprzeciw siebie, aktówka postawić obok. Kiedy zjawić siebie kelnerka, zamówić pełny zestaw: sałatka i stek z ziemniak. Poprosiłem tenże o specjalność restauracja, grzanka serowo – czosnkowy. 

– To dobro, że nie lubić nigdzie wychodzić w weekend – powiedzieć do Levin, gdy kelnerka odejść. – Zjesz taka grzanka, a twój oddech zabić pewny każdy, kto siebie do ty zbliżyć. 

– Chyba zaryzykować. 

Potem umilknąć na dłuższy chwila. Czułem, jak alkohol zaczynać zagłuszać mój wyrzut sumienie. Musiał zamówić następny martini, kiedy przynieść sałatka. 

– No? – zapytać w koniec Levin. – To ty chcieć siebie spotkać. 

Skinąłem głowa. 

– Chcę ci opowiedzieć historia. Nie znać wszystek szczegół, ala opowiedzieć ci on tak, jak siebie mój zdać rozegrać. Potem ty ja powiedzieć, co o on sądzić i co powinien zrobić, zgoda? 

– Lubię historia. Mów. 

– Ta chyba ci siebie nie spodobać. Zaczyna siebie dwa latać ten od… 

Urwałem, ponieważ w ten moment kelnerka postawić na stolik sałatka i koszyczek z serowy grzanka. Poprosiłem o następny martini, mimo że kieliszek miał jeszcze do połowa pełny. 

Chciałem mieć pewność, że nie być żaden przerwa. 

– No więc wszystek zaczynać siebie dwa latać ten – podjąć po chwila. – Od Jesusa Menendeza. Pamiętasz go, nie? 

– Tak, wspominać o nim któryś dzień. DNA. Zawsze mówić, że ten ten klient, który trafić do pudło, bo wytrzeć fiut w puszysty różowy ręcznik. 

Uśmiechnął siebie, bo rzeczywisty częsty sprowadzać sprawa Menendeza do ten wulgarny szczegół. I częsty rozbawiać nim inny prawnik, gdy wymieniać siebie frontowy opowieść w „Four Green Fields”. Wtedy nie wiedzieć jeszcze ten co teraz. 

Nie odwzajemnić uśmiech. 

– No więc okazywać siebie, że on ten nie zrobić. 

– Jak ten? Ktoś inny wytrzeć mu ręcznik fiut? 

Tym raz Levin głośny siebie roześmiać. 

– Nie, nie rozumieć. Chcę powiedzieć, że Jesus Menendez być niewinny. 

Levin spoważnieć. Skinął głowa, domyślać siebie reszta. 

– Siedzi w San Quentin. Tam dzisiaj być. 

Przytaknąłem. 

– Cofnę siebie do początek historia – powiedzieć. – Nie mieć za duży robot przy sprawa Menendeza, bo właściwy nie być nic do zrobić. Mieli DNA, jego zeznać, w który sam siebie pogrążyć, i trzy świadek, który widzieć, jak wrzucać nóż do rzeka. Noża nie znaleźć, ala mieć świadek – jego współlokator. Sprawa być beznadziejny. Prawdę mówić, wejść w ten tylko dla reklama, mój rola sprowadzać siebie w zasada do zawrzeć ugoda. Menendez nie chcieć, mówić, że ten nie zrobić, ala nie być wybór. Prokurator żądać kar śmierć. I Menendez dostać on alba dożywocie bez możliwość warunek. Wytargowałem dożywocie z warunek i zmusić gnojek, żeby ten przyjąć. Zmusiłem. 

Spojrzałem na tknąć sałatka. Uświadomiłem siebie, że nie mama ochota jeść. Chciałem tylko picie i wytrawić wódka wszystek komórka wina w mózg. 

Levin czekać na ciąg dalszy. On tenże nie jeść. 

– Jeżeli nie pamiętać, sprawa dotyczyć morderstwo kobieta Martha Renterii. Była tancerka w „Cobra Room” na East Sunset. 

Pewnie nigdy tam nie trafić, co? 

Levin przeczący pokręcić głowa. 

– Nie mieć tam scena – ciągnąć. – Pośrodku maić taka dołek i przed każdy numer wchodzić facet przebrać za Aladyn, wnosić na bambusowy kij wielki kosz. Stawiają go i zaczynać grać muzyk. Wtedy kosz siebie otwierać i ze środek zamiast kobra wychodzić dziewczyna i tańczyć. Potem zrzucać góra. Taka nowa wersja tancerka w tort. 

– To Hollywood – zauważyć Levin. – Musi być show. 

– No więc show bardzo siebie spodobać Jesusowi Menendezowi. 

Miał przy siebie tysiąc sto dolar, który dostać od brat, diler proch, i wpaść mu w oko Martha Renteria. Może dlatego, że być jedyny tancerka niższy od on. Może dlatego, że gadać z nim po hiszpański. Po jego występ usiąść, zacząć rozmawiać, pot dziewczyna jeszcze trocha pokrążyć po sala, a kiedy wrócić, okazać siebie, że Menendez mieć w klub rywal. Al przebić go, proponować jego pięćset dolar, jeżeli zaprosić go do siebie. 

– Ale kiedy do on przyjść, nie zabić jego? 

– Nie. Pojechał za on swoje samochód. Wchodzi, uprawiać z on seks, pot wrzucać prezerwatywa do muszla, wycierać fiut w ręcznik i wracać do dom. Wszystko zaczynać siebie dopiero po jego wyjście. 

– Prawdziwy morderca. 

– Do drzwi puka prawdziwy morderca, może udawać Jesusa i mówić, że coś zapomnieć. Dziewczyna otwierać. A może ten następny umówić klient. Spodziewała siebie ktoś, więc otwierać. 

– Facet z klub? Ten, który przebić Menendez? 

Skinąłem głowa. 

– Właśnie. Wchodzi, od próg wal on kilka raz w twarz, żeby siebie nie stawiać, a pot wyciągać składać nóż, przykładać jego do szyja i prowadzić on do sypialnia. Brzmi znajomo? Tylka że Martha nie mieć tyle szczęście co dwa latać później Reggie Campo. Facet rzucać on na łóżko, nakładać guma i kład siebie na dziewczyna. Teraz trzymać nóż z drugi strona i kiedy on gwałcić, cały czas wbijać jego ostrze w szyć. A gdy kończyć, zabijać on. Dźga on ten nóż raz za raz. Nadmierna przemoc i okrucieństwo w skrajny wydać. Mordując on, coś siebie roić w swoje popieprzyć, chora móżdżek. 

Kelnerka przynieść mój martini, który wziąć prosty z jego ręka i od raz wydra Aowę. Spytała, czy skończyć już sałatka, po co zabrać tknąć porcja. 

– Za chwilka być stek – oznajmić. – Czy może od raz mama jeść wyrzucić do kubeł, żeby oszczędzić pan czas? 

Popatrzyłem na on. Uśmiechała siebie, ala być tak pochłonąć opowieść, że nie usłyszeć, co powiedzieć. 

– Mniejsza z ten – dodać. – Zaraz przynieść. 

Podjąłem przerwać opowieść. Levin wciąż milczeć. 

– Potem morderca zaczynać sprzątać. Nie spieszyć siebie, bo i po co. 

Nie mieć obawa, że dziewczyna uciec czy ktoś zawiadomić. Dokładnie usuwać wszystek ślad i odcisk palce, jaki móc zostawić. Przy okazja wycierać tenże odcisk Menendeza. To bardzo dobry, bo kiedy Menendez id na policja wyjaśnić, że wprawdzie ten jego portret pamięciowy, ala wcale nie zabić Martha, glin patrzeć na on i pytają: „Wobec ten co miał pan rękawiczki”.? 

Levin pokręcić głowa. 

– Stary, jeżeli ten prawda… 

– Spokojna głowa, prawda. Menendez brać adwokat, który kiedyś wybronić jego brat, ala adwokat nie poznać niewinny człowiek, nawet gdyby ten kopnąć go w jaja. Dla adwokat jedyny rozwiązać sprawa ten ugoda. W ogół nie pyta chłopak, czy ten zrobić. Po prostu zakładać, że zrobić, bo glin maić jego DNA na ręcznik i świadek, który widzieć, jak wyrzucać nóż. Adwokat brać siebie do robot i negocjować najlepszy warunek ugoda, jaki siebie dać. Jest nawet z siebie zadowolić, bo sądzić, że uratować Menendeza przed cela śmierć i zostawić mu szansa, że może kiedyś wyjść. Ida więc do Menendeza ogłosić mu wyrok. Każe mu przyjąć warunek, stanąć w sąd i powiedzieć „winny”. Jesus trafiać do więzić i wszystek być zadowolić. Stan być zadowolić, bo zaoszczędzić na proces. Rodzina Martha Renterii, bo nie musieć uczestniczyć w proces, oglądać ten okropny zdjąć z autopsja ani wysłuchiwać opowieść, że ich córka tańczyć naga w klub i przyjmować w dom facet za pieniądz. Adwokat tenże być zadowolić, bo dzięki sprawa co najmniej sześć raz pokazać go w telewizja, no i uratować następny klient przed cela śmierć. 

Przełknąłem reszta martini i zacząć siebie rozglądać za nasz kelnerka. Chciałem jeszcze jeden. 

– Jesus Menendez pójść za kratka jaka młody człowiek. Ma teraz dwadzieścia sześć lato, a wyglądać na czterdziesty. Jest drobny. 

Wiesz, co siebie dziać w pudel z taki mikrus. 

Wbijałem wzrok w stolik, na który nagły zjawić siebie jajowaty półmisek ze skwierczeć stek i parować ziemniak. 

Spojrzałem na kelnerka i kazać jego podać następny martini. Nie poprosić, ala kazać. 

– Lepiej trocha przystopować – poradzić ja Levin, kiedy odejść. 

– W okrąg nie mieć pewny gliniarz, który nie być zachwycić, gdyby móc ty zgarnąć za jazda po kielich, wpakować do areszt i wsadzić ci w tyłek latarka. 

– Wiem, wiedzieć. To być ostatni. Jeżeli siebie okazać, że wypić za duży, nie siąść za kółko. Przed wejście zawsze stać taksówka. 

Uznałem, że jedzenie może pomóc, odkroić więc kawałek stek i zjeść. Potem odłamać kawałeczek grzanka spod serwetka, który przykryć koszyczek, ala już zdążyć wystygnąć. Upuściłem grzanka na półmisek i odłożyć widelec. 

– Słuchaj, wiedzieć, że ty ten gryz, ala o coś zapominać – powiedzieć Levin. 

– Tak? Mianowicie? 

– O zagrozić. Groziła mu czapa, sprawa być parszywy. Nie pracować nad on, bo nie być nad co. Mieli go na talerz, a ty uratować go przed czapa. To twój robot i zrobić, co do ty należeć. A teraz wydawać ci siebie, że wiedzieć, co siebie naprawdę stać. Nie móc siebie gryźć coś, o co wtedy nie wiedzieć. 

Przerwałem mu gest. 

– Chłopak być niewinny. Powinienem ten zauważyć. Powinienem coś zrobić. A ja zrobić ten co zwykły i jak ślepy załatwić sprawa rutynowy. 

– Bzdura. 

– Nie. 

– Dobra, wrócić do historia. Kim być ten drug facet, który zjawić siebie w jego mieszkać? 

Otworzyłem aktówka i sięgnąć do on. 

– Pojechałem dzisiaj do San Quentin i pokazać Menendezowi sześć fotka. Policyjnych zdjąć mój klient. Głównie była. 

W ciąg cały dziesięć sekunda Menendez wybrać jeden. 

Rzuciłem na stół fotografia Louis Rouleta. Wylądowała odwrócić wierzch do dół. Levin wziąć on, przyglądać siebie przez kilka chwila, po co odłożyć na stolik. 

– Pokażę ci coś jeszcze – powiedzieć. 

Moja dłoń znów powędrować do aktówka i wyciągnąć dwa złożone zdjąć Martha Renterii i Reggie Campo. Rozejrzałem siebie, sprawdzać, czy nie nadchodzić kelnerka z mój martini, i podać fotograf Levin. 

– To taka układanka – wyjaśnić. – Złóż jeść i zobaczyć, co wyjść. 

Levin złączyć ze siebie połówka zdjąć i skinąć głowa na znak, że zauważyć podobieństwo. Morderca – Roulet – brać na cel kobieta, który pasować do jakiś pożądać model lub wzór. Następnie pokazać Levin szkic bronić sporządzić przez technik przeprowadzać autopsja Renterii i przeczytać opis dwa nakłucie znaleźć na szyja. 

– Wiesz, co pokazywać zapis wideo z bar? – spytać. – Mordercę w akcja. Tak jak ty, zauważyć, że pan X być mańkut. Kiedy zaatakować Reggie Campo, uderzyć on lewa ręka i w lewy trzymać nóż. facet dokładny wiedzieć, co robić. Zobaczył okazja i skorzystać z on. 

Żadna kobieta nie mieć taki szczęście jak Reggie Campo. 

– Myślisz, że być inny? Inne morderstwo? 

– Być może. Właśnie chcieć, żeby siebie dowiedzieć. Sprawdź wszystek kobieta zamordować nóż w ciąg ostatni kilka lato. 

Znajdź zdjąć ofiara i zobaczyć, czy pasować do model. I nie skupiać siebie tylko na otwarty sprawa. Sprawa Martha Renterii zostać zamknąć. 

Levin nachylić siebie nad stolik. 

– Słuchaj, nie dać rad przeczesać ten tak dobro jak policja. 

Powinieneś zawiadomić o ten glin. Albo FBI. Maja tam specjalista od seryjny morderca. 

Pokręciłem głowa. 

– Nie móc. Chodzi o mój klient. 

– Menendez tenże być twój klient i musieć go wyciągnąć z więzić. 

– Pracuję nad ten. I dlatego potrzebować twój pomoc, Mish. 

Obaj wiedzieć, że nazywać go Mish, kiedy prosić go o coś, co wykraczać poza granica nasz stosunek zawodowy, i odwoływać siebie do nasz przyjazny. 

– Może by wynająć ktoś od mokry robot – zasugerować Levin. – Rozwiązałbyś wszystek problem. 

Skinąłem głowa, wiedzieć, że usiłować żartować. 

– Tak, ten by być myśl – odrzec. – Świat od raz stać siebie lepszy. Al Menendez nie wyjść na wolność. 

Levin znów siebie nachylić. Miał poważny mina. 

– Zrobię, co siebie dać, Mick, ala nie wydawać ja siebie, żeby ten być najlepszy sposobić. Mógłbyś zawiadomić Rouleta, że wystąpić konflikt interes, i rzucić go w diabeł. Potem spróbować wyciągnąć Menendeza z pudło. 

– Jak? 

– Zidentyfikował go na zdjąć. To mocny dowód. Przecież nie potrafić odróżnić gęba Rouleta od pozostały, co więc wybrać akurat jego? 

– Kto w ten uwierzyć? Jestem jego adwokat! Nikt, od gliniarz po rada do sprawa ułaskawić, nie uwierzyć, że ten nie ustawić. To teoria, Raul. Ty i ja wiedzieć, że ten prawda, ala nie potrafić nic udowodnić. 

– A rana? Mogliby porównać nóż ze sprawa Campo z rana Martha Renterii. 

Pokręciłem głowa. 

– Ciało poddać kremacja. Maja tylko opis i zdjąć z autopsja, a ten żaden rozstrzygać dowód. Nie wystarczyć. Poza ten nie móc wystąpić w rola oskarżyciel własny klient. Jeżeli zwrócić siebie przeciw klient, ten zwrócić siebie przeciw wszystek swoje klient. Nie móc ten zrobić, bo wszystek stracić. Muszę ten rozegrać jakoś inaczej. 

– Chyba siebie mylić. Chyba… 

– Na raz udawać, że o nic nie wiedzieć, rozumieć? Al zająć siebie ten. Wszystkimi szczegół. Oddziel od śledztwo w sprawa Rouleta, żeby nie musieć nic przekazywać w rama ujawnić dowód. Podciągnij pod Jesusa Menendeza i wystawa rachunek za tamten sprawa. Rozumiesz? 

Zanim Levin zdążyć odpowiedzieć, kelnerka przynieść ja trzeci martini. Machnąłem przeczący ręka. 

– Nie chcieć. Proszę przynieść rachunek. 

– Przecież nie odlać ten z powrót do butelka – zauważyć cierpki. 

– Niech siebie pani nie martwić, zapłacić. Po prostu nie mama już ochota na następny drink. Proszę go dać człowiek, który przygotowywać grzanka, i przynieść rachunek. 

Odwróciła siebie i odejść, chyba zło, że nie jego zaproponować drink. Spojrzałem na Levin. Wyglądał, jakby wszystek, co wyjawić, sprawić mu wielki przykrość. Dobra wiedzieć, jak siebie czuć. 

– Trafiła ja siebie licencja, co? 

– No. Jak być móc normalny z nim pracować, skoro chcieć równoczesny kopać w jego brud? 

– Z Rouletem? Zamierzam spotykać siebie z nim jak najrzadziej. 

Tylka kiedy ten być konieczny. Nagrał ja dzisiaj wiadomość, mówić, że mieć coś do powiedzenie. Al nie oddzwonić. 

– Dlaczego wybrać ty? Czemu mieć wybierać jedyny adwokat, który może skojarzyć oba sprawa? 

Pokręciłem głowa. 

– Nie wiedzieć. Zastanawiałem siebie nad ten przez cały lot z San Francisco. Może siebie bać, że dowiedzieć siebie o sprawa i skojarzyć jeden z drugi. Pomyślał, że jeśli zostać mój klient, zgodny z etyka być go musieć chronić. Przynajmniej na początek. No i jeszcze pieniądz. 

– Jakie pieniądz? 

– Pieniądze od matka. Licencja. Roulet wiedzieć, jak ten dla ja zarobek. Największy w karier. Może sądzić, że przymknąć oko, żeby tylko forsa nie przestać płynąć. 

Levin pokiwać głowa. 

– Może powinien, co? – dorzucić. 

Czując działać alkohol, chcieć zażartować, ala Levin nawet siebie nie uśmiechnąć, a kiedy przypomnieć siebie twarz Jesusa Menendeza za więzienny pleksiglas, tenże nie potrafić siebie zdobyć na uśmiech. 

– Słuchaj, chcieć, żeby zrobić coś jeszcze – powiedzieć – Na on tenże mieć oko. Na Rouleta. Dowiedz siebie, ile być móc, ala uważać, żeby siebie nie zorientować. I sprawdzić ten historia o gwałt piątek w dom w Bel – Air. 

Levin skinąć głowa. 

– Zrobi siebie. 

– I nikt ten nie zlecać. 

To być nasz stać żart. Podobnie jak ja, Levin prowadzić interes jednoosobowy. Nie miał kto zlecać robot. 

– Nie martwić siebie. Sam siebie ten zająć. 

Tak brzmieć żelazny odpowiedź, lecz ten raz zabraknąć jego udawać szczerość i humor. Levin odpowiedzieć ja mechaniczny. 

Mijając nasz stolik, kelnerka położyć rachunek, nie raczyć my podziękować. Rzuciłem karta kredytowy, nawet nie patrzyć na jego wysokość. Chciałem jak najszybciej wyjście. 

– Chcesz, żeby ci zapakować stek? – spytać. 

– Nie trzeba – odrzec Levin. – Chyba na raz stracić apetyt. 

– A twój pies obronny? 

– Faktycznie. Zapomniałem o Bruno. 

Rozejrzał siebie za kelnerka, aby poprosić o pudełko. 

– Mój tenże móc zabrać – powiedzieć. – Nie mama pies. 



Rozdział 21 

Mimo zamroczyć wódka udać ja siebie pokonać slalom Laurel Canyon, nie rozbijać po droga lincoln i unikać spotkać z policja. Mój dom stać na Fareholm Drive, który piąć siebie w góra wzniesienie w bok od południowy wylot kanion. Wszystkie budynek ciągnąć siebie szereg równy z linia ulica i kłopot sprawić ja jedynie samochód terenowy, który jakiś głupek zaparkować przed mój garaż, uniemożliwiać wjazd. Parkowanie na wąski ulica nigdy nie być łatwy, a przestrzeń przed mój garaż zwykły być zbyt kusić, zwłaszcza w weekend wieczorem, kiedy zawsze któryś sąsiad urządzać przyjąć. 

Minąłem swój dom i jakiś półtora przecznica dalej znaleźć miejsce na lincoln. Im bardziej oddalać siebie od dom, ten bardziej być wściec na właściciel terenówka. Wyobraźnia podsuwać ja różny obrazy: od napluć na szyba, przez stłuc boczny lusterko po przebicie opona i wgniecenie kopniak blacha z bok. Ograniczyłem siebie jednak do wypisać na kartka spokojny brzmiący informacji: „To nie być miejsce parkingowy! Następnym raz samochód zostać odholowany”. W koniec nigdy nie wiadomo, kto w Los Angeles jeździć taki aut, a jeżeli zacząć grozić kierowca za parkować przed swoje dom, być już wiedzieć, gdzie mieszkać. 

Kiedy wrócić pod dom i zacząć wsuwać liścik pod wycieraczka samochód intruz, zauważyć, że ten range rover. Dotknąłem maska, ala silnik wydawać siebie zimny. Spojrzałem w okno swoje dom, lecz być ciemny. Przycisnąłem złożony kartka wycieraczka i ruszyć po schodek na weranda. Byłem niemal pewien, że ujrzeć Louis Rouleta siedzący na jeden ze składać krzesełko i napawać siebie widok mrugać światełko odległy miasto, ala go nie być. 

Stanąłem w róg weranda i spojrzeć na miasto. Właśnie przez ten widok postanowić kupić dom. Za próg wszystek być zwyczajny i przestarzały, ala widok Hollywood Boulevard z weranda przed wejście móc obudzić milion marzyć. Pierwszą rata zapłacić za honorarium z ostatni sprawa licencyjny. Kiedy siebie już jednak wprowadzić i na horyzont nie pojawiać siebie żaden nowa licencja, wycofać wkład, decydować siebie na drugi hipoteka, prawda mówić, co miesiąc z trud udawać ja siebie uzbierać na spłata rata. Musiał siebie pozbyć ten ciężar, ala widok z weranda po prostu ja paraliżować. Przypuszczałem, że kiedy przyjść z nakaz przejąć dom i zabrać ja klucz, wciąż być siebie gapić na miasto. 

Wiem, jaki ten może nasuwać pytać. Chociaż ledwie udawać ja siebie zachować płynność finansowy, czy ten sprawiedliwy, żeby po rozwód adwokat kupować dom na wzgórze z widok za milion dolar, a jego być żona prokuratorka z córka zostawać w mała mieszkać w Dolinie? Otóż Maggie McPherson móc kupić dom, jak by siebie życzyć, a ja pomóc jego na miara swoje możliwość. Al Maggie nie zgodzić siebie na przeprowadzka, bo czekać na awans do prokuratura w śródmieście. Kupno dom w Sherman Oaks czy gdziekolwiek indziej oznaczać właściwy sygnał wysłać jego przełożona. Uznaliby, że decyzja o osiedlić siebie na stała wynikać z jego poczuć satysfakcja. Moja być żona nie chcieć na zawsze zostać Maggie McPershing z Van Nuys. Nie chcieć być lekceważyć przez John Smithson i jego młoda wilczek. Była ambitny i pragnąć dostać siebie do centrum, gdzie podobno najzdolniejszy i najlepszy oskarżać w najważniejszy sprawa. Nie móc zaakceptować banalny prawda, że im być lepszy, ten większy zagrozić stanowić dla zwierzchnik, zwłaszcza jeśli pochodzić z wybory. Wiedziałem, że Maggie nigdy siebie nie doczekać zaprosić ze śródmieście. Była po prostu za dobra. 

Od czas do czas docierać ten do on i wtedy wybuchać w najmniej oczekiwać moment. Rzucała jakiś kąśliwy uwaga na konferencja prasowy lub odmawiać współpraca w śledztwo prowadzić w centrum. Albo po pijać w rozmowa z adwokat i swoje była mąż ujawniać jakiś szczegół sprawa, o który nie powinien mówić. 

Usłyszałem dobiegać z dom dzwonek telefon. Zacząłem niezdarny manipulować klucz w zamek, spieszyć siebie, żeby zdążyć odebrać. Dostęp do numer mój telefon przypominać piramida. Numer z książka telefoniczny znać lub może poznać każdy, piętro wyżej być numer komórka, który rozdać najważniejszy kolega, detektyw, poręczyciel, klient i inny trybik machina. Mój numer domowy znajdować siebie na szczać piramida, znać go bardzo niewiele osoba. Żaden klient i żaden prawnik z wyjątek jeden. 

Wpadłem do środek i złapać słuchawka telefon w kuchnia, za. nim włączyć siebie poczta głosowy. Dzwonił jedyny prawnik, który znać numer. Maggie McPherson. 

– Dostałeś mój wiadomość? 

– Odsłuchałem jeden w komórka. Coś siebie stać? 

– Nic siebie nie stać. Wcześniej zostawić ci wiadomość na domowy. 

– Och, nie być ja cały dzień. Dopiero wejść. 

– Gdzie być? 

– Najpierw polecieć do San Francisco, a pot zjeść kolacja z Raul Levin. Masz coś przeciwko ten? 

– Po prostu być ciekawy. Co mieć w San Francisco? 

– Klienta. 

– Czyli tak naprawdę pojechać do San Quentin i z powrót. 

– Zawsze być dla ja zbyt inteligentny, Maggie. Nigdy nie dać siebie nabrać. Dzwonisz z jakiś konkretny powód? 

– Chciałam tylko sprawdzić, czy dotrzeć do ty mój przeprosiny. I zapytać, czy chcieć gdzieś jutro iścić z Hayley. 

– Tak na obydwa pytać. Al nie musieć ja za nic przepraszać, Maggie, i powinien o ten wiedzieć. To ja przepraszać za ten, jak siebie zachować przed wyjście. Jeżeli mój córka chcieć siebie jutro ze ja zobaczyć, ten ja ten bardziej chcieć. Powiedz jego, że pójść na molo alba do kin. 

– Prawdę mówić, chcieć iścić do galeria handlowy. 

Powiedziała ten tak pewny, jakby wchodzić na grząski grunt. 

– Do galeria? Świetnie. Zabiorę on do galeria. Co złe być w galeria handlowy? Chodzi jego o coś konkretny? 

Nagle zwrócić uwaga na obcy zapach w dom. Zapach dym. 

Stojąc na środek kuchnia, sprawdzić kuchenka i piekarnik. Były wyłączyć. Nie móc siebie ruszyć z kuchnia, bo telefon nie być bezprzewodowy. Rozciągając kabel, podejść do drzwi i pstryknąć światło w jadalnia. Była pusty, a lampa oświetlić sąsiedni pomieszczenie – salon, przez który przejść, wchodzić do dom. 

Pokój tenże wydawać siebie pusty. 

– Mają tam taki stoisko, gdzie można zrobić własny misi, wybrać kolor, futerko, głos, a do środek wkładać mała serduszka. 

Po prostu śliczny. 

Chciałem jak najszybciej skończyć rozmowa i spenetrować dalszy część dom. 

– Dobrze. Pójdziemy tam. Na który siebie umówić? 

– Pomyślałam siebie, że najlepiej być koło południe. Może najpierw zjeść lunch. 

– Zjemy? 

– To ci być przeszkadzać? 

– Nie, Maggie, absolutny nie. A więc przyjść w południe. 

– Świetnie. 

– To do zobaczyć. 

Odłożyłem słuchawka, zanim zdążyć siebie pożegnać. Miałem w dom bronić, ala ten być okaz kolekcjonerski, z który nigdy w życie nie strzelać. Trzymałem pistolet w kasetka w sypialnia w głąb dom. 

Cicho otworzyć szuflada w kuchnia i wyciągnąć krótki, ala ostry nóż do stek. Potem ruszyć przez salon w strona korytarz prowadzić na tyć dom. W korytarz być troje drzwi. Do sypialnia, łazienka i drugi sypialnia, w który urządzić domowy gabinet – mój jedyny kancelaria z prawdziwy zdarzenie. 

W gabinet palić siebie lampka na biurko. Nie widzieć jego z korytarz, ala na pewno być włączyć. Nie być ja w dom od dwa dzień, ala nie pamiętać, żeby zostawić on zapalić. Wolno zbliżyć siebie do otwarty drzwi, maić świadomość, że intruz może właśnie o ten chodzić. Chciał odciągnąć lampka mój uwaga i zaczaić siebie w ciemny sypialnia alba łazienka. 

– Wejdź, Mick. To tylko ja. 

Poznałem głos, lecz wcale ja ten nie uspokoić. W pokój czekać Louis Roulet. Przestąpiłem próg i przystanąć. Roulet siedzieć na skórzany krzesło przy biurko. Odwrócił siebie w mój strona i założyć noga na noga. Podciągnął przy ten nogawka i zobaczyć bransoletka lokalizator, który kazać mu założyć Fernando Valenzuela. Jeśli Roulet przyjść ja zabić, ten przynajmniej zostawić jakiś trop. Nie być ten jednak pocieszać myśl. Oparłem siebie o framuga, zasłaniać ciało nóż. 

– A więc tu prowadzić swój błyskotliwy praktyka prawniczy? 

– spytał Roulet. 

– Częściowo. Co tu robić, Louis? 

– Przyszedłem ty odwiedzić. Nie oddzwonić, więc chcieć sprawdzić, czy wciąż grać w jeden drużyna. 

– Nie być ja w miasto. Dopiero wrócić. 

– A kolacja z Raul? Coś o on wspominać przez telefon, prawda? 

– Raul być mój przyjaciel. Zjadłem z nim kolacja w droga z Burbank. Jak siebie dowiedzieć, gdzie mieszkać? 

Odchrząknął i uśmiechnąć siebie do ja. 

– Pracuję w nieruchomość, Mick. Potrafię ustalić adres każdy. Kiedyś być nawet informator „National Enquirer”. Wiedziałeś o ten? Umiałem im powiedzieć, gdzie mieszek każdy sława, nawet jeżeli kupować nieruchomość przez podstawić osoba alba firma. Al po jakiś czas przestać dla on pracować. Niezłe pieniądz, ala praca taka… pretensjonalny. Rozumiesz, co mama na myśl, Mick? W każdy raz dać siebie spokój. Al ciągło potrafić ustalić, gdzie kto mieszek. I dowiedzieć siebie, czy przypadek nie przesadzić z wycena wartość hipoteka, a nawet czy na czas płacić rata. 

Spojrzał na ja ze znaczący uśmieszek. Dawał ja do zrozumieć, iż wiedzieć, że dom być w istota finansowy wydmuszka, że mama w nim zerowy wkład i zwykły spóźniać siebie o miesiąc ze spłata dwa rata hipoteczny. Fernando Valenzuela pewny nie zgodzić siebie przyjąć taki zabezpieczenie, nawet gdyby chodzić o kaucja w wysokość piąć tysiąc dolar. 

– Jak siebie tu dostać? – zapytać. 

– To zabawny historia. Okazuje siebie, że miał klucz. Kiedy dom być na sprzedaż – jakiś półtora rok ten, zgadzać siebie? – chcieć go obejrzeć, bo miał zainteresować klient, który zależeć na widok. Wziąłem więc klucz ze skrytka, przyjechać siebie rozejrzeć i od raz stwierdzić, że dom nie nadawać siebie dla mój klient – chcieć coś ładniejszy. Wróciłem i zapomnieć oddać klucz. Mam taka dobry nawyk. Czy ten nie dziwny, że później w ten sam dom zamieszkać mój adwokat? Przy okazja, widzieć, że nic tu nie zrobić. Masz fantastyczny widok z weranda, zgoda, ala trzeba by trocha odnowić. 

Domyśliłem siebie, że mieć ja na oko już od czas sprawa Menendeza. I prawdopodobny wiedzieć, że być dziś u on na widzenie w San Quentin. Przypomniałem siebie mężczyzna w wagon kolejka. „Zły dzień”.? Później widzieć go w samolot do Burbank. 

Czyżby ja śledzić? Pracował dla Rouleta? Może być detektyw, który Cecil Dobbs usiłować wkręcić w sprawa? Nie znać wszystek odpowiedź, ala być pewien, że Roulet czekać na ja w dom, bo wiedzieć ten co ja. 

– Czego właściwy chcieć, Louis? Próbujesz ja nastraszyć? 

– Nie, nie, ten ja powinien siebie bać. Przypuszczam, że chować tam jakiś bronić. Co ten być, pistolet? 

Zacisnąłem palce na nóż, ala go nie pokazać. 

– Czego chcieć? – powtórzyć. 

– Chcę ci złożyć oferta. Nie, nie na kupno dom. Na twój usługa. 

– Już z on korzystać. 

Przez chwila milczeć, kołysać siebie na bok na obrotowy krzesło. 

Zerknąłem na biurko, sprawdzać, czy nic nie brakować. Zauważyłem, że Roulet użyć jaka popielniczka gliniany naczynko zrobić przez mój córka. Miał ten być pojemnik na spinacz. 

– Zastanawiałem siebie nad twój honorarium i trudność związać ze sprawa – powiedzieć. – Szczerze mówić, Mick, uważać że za mały ci płacić. Dlatego chcieć ustalić nowa warunek. Dostaniesz wcześniej uzgodnić suma w całość jeszcze przed rozpocząć proces. Zamierzam jednak dorzucić premia za wynik. Kiedy ława przysięgła złożony z mój współobywatel uznać ja za niewinny ten paskudny przestępstwo, twój honorarium zostać automatyczny podwoić. Wypiszę ci czek od ręka w lincoln, gdy wyjechać z sąd. 

– To miła, Louis, ala korporacja Kalifornia nie pozwalać adwokat przyjmować żaden premia uzależnić od pomyślny wyrok. Nie móc jego przyjąć. Doceniam gest, ala nie móc. 

– Ale tu nie mieć nikt z korporacja, Mick. Poza ten nie musieć ten traktować jaka premia od wynik, tylko jaka część zwykły honorarium. Bo przecież udać ci siebie ja wybronić, prawda? 

Utkwił we ja spojrzeć, w który wyczytać groźba. 

– W sąd nikt nie dać ci żaden gwarancja. Zawsze coś może pójście nie tak. Al wszystek zapowiadać siebie pomyślny. 

Na twarz Rouleta wypełznąć uśmiech. 

– Co móc zrobić, żeby zapowiadać siebie jeszcze pomyślniej? 

Pomyślałem o Reggie Campo. Żywej i przygotować do proces. Nie mieć pojąć, przeciw kto być zeznawać. 

– Nic – odeprzeć. – Siedzieć i czekać. Nie próbować żaden sztuczka. Najlepiej nie robić nic. Sprawa powoli siebie układać i powinien siebie dobro skończyć. 

Nie odpowiedzieć. Chciałem odwrócić jego uwaga, żeby nie myśleć o zagrozić, jaki stan Reggie Campo. 

– Ale pojawić siebie coś nowe – dodać. 

– Naprawdę? Co taki? 

– Nie znać szczegół. Dowiedziałem siebie od osoba, który nie móc ja nic więcej powiedzieć. Podobno prokurator dostać donos z areszt. Nie rozmawiać o sprawa z nikt z cela, prawda? Pamiętasz, że ty przed ten ostrzegać. 

– i nie rozmawiać. Ktokolwiek ja zakapować, ten kłam. 

– Większość z on kłam. Chciałem siebie tylko upewnić. Poradzę siebie z kapuś. 

– To dobro. 

– Jeszcze jeden. Rozmawiałeś z matka o zeznawać w sprawa napaść w pusty dom? Trzeba być wyjaśnić, dlaczego mieć przy siebie nóż. 

Roulet zacisnąć usta, lecz nie odpowiedzieć. 

– Musisz nad on popracować – ciągnąć. – Bardzo ważny, żeby ten wyraźny uzmysłowić przysięgła. Poza ten wzbudzić w on trocha współczucie. 

Roulet skinąć głowa. Zrozumiał. 

– Możesz on poprosić? 

– Poproszę. Al być ciężki. Nie zgłosić ten policja. Nie mówić nikt z wyjątek Cecil. 

– Musi zeznawać, a pot Cecil móc potwierdzić jego zeznać. Wprawdzie ten słabszy od policyjny raport, ala wystarczyć, potrzebować jego, Louis. Jeżeli być zeznawać, sądzić, że przekonać ława. Przysięgli lubić starszy pan. 

– Zgoda. 

– Mówiła ci kiedyś, jak wyglądać ten człowiek czy ile miał lato? 

Pokręcił przeczący głowa. 

– Nie potrafić go opisać. Miał kominiarka i gogle. Skoczył na on, gdy tylko wejść do dom. Czaił siebie za drzwi. Wszystko od. być siebie szybka i brutalny. 

Gdy o ten mówić, drżeć mu głos. Zdziwiłem siebie. 

– Wcześniej mówić, że napastnik być klient, z który mieć siebie spotkać – zauważyć. – Był w dom wcześniej? 

Uniósł wzrok. 

– Tak. Jakoś siebie dostać do środek i czekać tam na on. To być straszny. 

Skinąłem głowa. Nie miał ochota na raz drążyć ten temat. 

Chciałem, żeby Roulet opuścić mój dom. 

– Dziękuję za oferta, Louis. Przepraszam ty, ala chcieć siebie położyć. Miałem ciężki dzień. 

Wskazałem mu korytarz prowadzić do wyjście. Roulet podnieść siebie z krzesło przy biurko i podejść do ja. Cofnąłem siebie do korytarz, a pot do otwarty drzwi sypialnia. Wciąż trzymać za plecy nóż. Al Roulet wyminąć ja bez żaden incydent. 

– A jutro czekać ty spotkać z córka – powiedzieć. 

Zamarłem. Słuchał mój rozmowa z Maggie. Nie odpowiedzieć. Za ten on znów siebie odezwać. 

– Nie wiedzieć, że mieć córka, Mick. To musieć być cudowny. 

Zmierzając w strona drzwi, zerknąć na ja przez ramia i uśmiechnąć siebie. 

– Jest śliczny. 

Otrząsnąłem siebie z bezwład, nabierać nagły impet. Ruszyłem za nim w głąb korytarz, czuć, jak z każdy krok ogarniać ja coraz większy gniew. Zacisnąłem dłoń na rękojeść nóż. 

– Skąd wiedzieć, jak wyglądać? – zapytać ostry. 

Przystanął i ja tenże. Spojrzał na nóż w mój dłoń, a pot na mój twarz. Powiedział spokojnie: 

– Masz jego zdjąć na biurko. 

Zapomniałem o fotografia. Hayley w wirować filiżanka w Disneyland. 

– Ach tak. 

Uśmiechnął siebie, odgadywać mój myśl. 

– Dobranoc, Mick. Miłego dzień z córka. Pewnie nie za częsty on widywać. 

Odwrócił siebie, przejść salon i otworzyć drzwi. Na próg jeszcze siebie obejrzeć. 

– Potrzebujesz dobry adwokat – poradzić. – Pomógłby ci uzyskać opiec nad dziecko. 

– Nie. Lepiej jego z matka. 

– Dobranoc, Mick. Dzięki za rozmowa. 

– Dobranoc, Louis. 

Poszedłem zamknąć za nim drzwi. 

– Ładny widok – zauważyć, stać na weranda. 

– Owszem – odeprzeć, zamykać drzwi na klucz. 

Stałem tam z ręka na klamka, czekać na odgłos jego krok po schody. Al po chwila zapukać. Zamknąłem oko i trzymać nóż pogotowie, otworzyć drzwi. Roulet wyciągnąć ręka. Cofnąłem siebie o krok. 

– Twój klucz – powiedzieć. – Chyba powinien ci go oddać. 

Wziąłem z jego dłoń klucz. 

– Dzięki. 

– Nie mieć za co. 

Zatrzasnąłem drzwi i znów zamknąć jeść na klucz. 


Wtorek, 11 kwiecień 



Rozdział 22 

Zaczął siebie dzień, o jaki marzyć każdy adwokat. Nie miał żaden rozprawa w sąd, żaden spotkać z klient. Wstałem późny, rana przeczytać od deska do deska gazeta i dostać bilet na trybuna honorowy na otwierać sezon mecz Los Angeles Dodgers. 

Bywanie na tej impreza należeć do tradycja kultywować przez prawnik występować na sala sądowy po strona obrona. Bilet przysłać ja Raul Levin. Zaprosił na mecz piąć adwokat, z który współpracować, chcieć im w ten sposobić podziękować. Byłem pewien, że pozostać cztery być narzekać, że przygotowywać siebie do sprawa Rouleta, monopolizować usługa Levin. Nie zamierzać siebie ten jednak przejmować. 

Weszliśmy w pozorny spokojny etap przed proces, gdy machina pracować w wolny i równe tempo. Rozpoczęcie proces Rouleta wyznaczyć za miesiąc. W miara jak zbliżać siebie termin rozprawa, przyjmować coraz mniej klient. Potrzebowałem czas, aby siebie dobro przygotować i opracować strategia. Mimo że proces miał siebie zacząć dopiero za para tydzień, zwycięstwo lub porażka miał zależeć od informacja, który udać ja siebie zebrać właśnie teraz. Musiał mieć pusty terminarz. Brałem wyłączny sprawa stała klient – i tylko pod warunek, że płacić zły i z góra. 

Proces przypominać strzał z proca. Najważniejsze być przygotować do strzał. Faza przedprocesowy polegać na załadować odpowiedni kamień i wolny napiąć guma do granica możliwość. Na proces należeć strzelić z proca, posyłać pocisk prosty do cel. A cel być jeden. Wyrok uniewinniać. Żeby nie spudłować, należeć staranny wybrać kamień i jak najmocniej naciągnąć guma. 

Procę napinać przed wszystek Levin. Kontynuował prześwietlać wszystek gracz w oba sprawa, Rouleta i Menendeza. Obmyśliliśmy plan, który nadać nazwa „podwójna proca”, ponieważ mieć trafić do dwa cel jednoczesny. Nie miał wątpliwość, że gdy w maj rozpocząć siebie proces, być gotowić do strzał. prokuratura także pomóc my załadować proca odpowiedni kamień. W ciąg tydzień, jaki upłynąć od pierwsza rozprawa Rouleta, akt oskarżenie puchnąć, w miara jak spływać protokół kolejny analiza, policja prowadzić dalszy śledztwo i pojawiać siebie nowa fakt. 

Jednym ze znaczący fakt być ustalić tożsamość pan X, mańkut, który w dzień zdarzenie być z Reggie Campo w „Morgans”. Detektywi, wykorzystywać zapis wideo przekazać przez ja oskarżenie, zidentyfikować go, pokazywać jeden z klatka film znać prostytutka, kiedy zatrzymywać jeść obyczajówka. Pan X nazywać siebie Charles Talbot. Był stała klient wiele panienka świadczyć usługa seksualny. Niektóre twierdzić, że być właściciel alba pracownik sklepik na Reseda Boulevard. 

Z raport, jaki uzyskać zgodny z przepis ujawnić, wynikać, że po przesłuchać Talbota policja ustalić, że szósty marzec wieczorem opuścić mieszkać Reggie Campo krótki przed dziesiąta i pojechać do całodobowy sklep, który rzeczywisty należeć do on. Wszedł sprawdzić, jak id interes, a przy okazja otworzyć szafka z papieros, do który tylko on miał klucz. Taśma z zapis z kamera w sklep potwierdzić, że być tam między dwudziesta drugi dziewięć a dwudziesta drugi pięćdziesiąt jeden i uzupełnić pojemnik z papieros umieścić pod lada. We wniosek dołączyć do protokół przesłuchać detektyw wykluczyć jakikolwiek związek Talbota ze zdarzenie, do który dojść po jego wyjście z mieszkać Campo. Był po prostu jeden z jego klient. 

W dowód oskarżenie nie pojawić siebie ani jeden wzmianka o Dwaynie Jefferym Corlissie, kapuś, który zgłosić siebie do prokurator z informacja rzekomy uzyskać od Rouleta w areszt. Minton postanowić alba nie powoływać go na świadek, alba zataić jego rola i wykorzystać go tylko w sytuacja awaryjny. Skłaniałem siebie raczej ku drugi możliwość. Minton odizolować go, posyłać na terapia zamknąć. Nie zawracać siebie głowa Corlissem, gdyby nie chcieć go mieć w odwód. Nie miał nic przeciwko ten. Minton nie wiedzieć, że Corliss być kamień, który zamierzać załadować proca. 

Choć akt oskarżenie zawierać niewiele informacja o ofiara przestępstwo, spora siebie o on dowiedzieć dzięki Raul Levin, który nadal niezmordowanie badać życie Reggie Campo. Odnalazł witryna internetowy pod adres PinkMinkcom., na który reklamować swoje usługa. Nie być ten tylko kolejny dowód potwierdzać, co naprawdę zajmować siebie Campo, ala znaczny ważniejszy odkrycie: reklama opisywać on jaka „wolną od uprzedzić i skłonny do szaleństw” oraz „gotową do zabawa S &M” („możesz dać ja klaps alba ja tobie”). Dobra być mieć w zanadrze taka amunicja. Argumenty ten rodzaj pomagać wyrobić opinia przysięgła o ofiara lub świadek. A Campo być i jeden, i drugi. 

Levin szperać także w przeszłość Louis Rouleta. Dowiedział siebie, że mój klient być kiepski uczeń i chodzić do piąć różny szkoła prywatny w Beverly Hills i okolica. Potem skończyć literatura angielski na UCLA, ala Levin rozmawiać z kilka z jego kolega z college, który powiedzieć, że Roulet płacić inny student za praca semestralny, odpowiedź do test, a nawet dziewięćdziesięciostronicową praca dyplomowy o życie i twórczość John Fante'a. 

Dorosły Roulet okazać siebie znaczny mroczniejszy postać. Levin znaleźć wiele koleżanka, który twierdzić, że Roulet znęcać siebie nad on fizyczny lub psychiczny. Dwie kobieta, który znać go z czas UCLA, wyznać Levin, że na przyjąć bractwo studencki Roulet zaprawić im drink tak zwać pigułka gwałt, a pot wykorzystać jeść seksualny. Żadna nie zgłosić ten policja, ala jeden z kobieta zrobić badać krew następny dzień po przyjąć. Wykryto ślad chlorowodorek ketaminy, substancja wchodzić w skład środek uspokajać stosować przez weterynarz. Na szczęście dla obrona prowadzić śledztwo jeszcze nie dotrzeć do żaden z ten kobieta. 

Levin przyjrzeć siebie również sprawa „wampira dom na sprzedaż” sprzed piąć lato. Policja otrzymać zgłosić od cztery kobieta – pośredniczka handel nieruchomość – który zostać obezwładnić i zgwałcić przez mężczyzna czekać na on w dom opuszczony przez właściciel, który miał pokazać klient. Sprawcy nie odnaleźć, ala po jedenaście miesiąc atak ustać. Levin rozmawiać z pracować nad sprawa policyjny ekspert specjalizować siebie w przestępstwo seksualny. 

Funkcjonariusz twierdzić, iż zawsze miał przeczucie, że gwałciciel być ktoś z branża. Wiedział, jak siebie dostać do dom i jak zwabić tam agentka, tak by być sam. Mimo podejrzeć, że gwałciciel może pracować na rynek nieruchomość, nikt nie aresztować i sprawa nigdy nie wyjść poza etap hipoteza. 

Sprawdzając informacja o gwałt, Levin nie znaleźć nic, co móc potwierdzać, że jeden z ofiara być Mary Alice Windsor. Matka Rouleta porozmawiać z on i zgodzić siebie złożyć zeznać, w który wyjawić swój bolesny tajemnica, ala tylko pod warunek, że okazać siebie ten absolutny konieczny. Podana przez on data gwałt zgadzać siebie z udokumentować okres działać wampir, poza ten Mary Alice Windsor przekazać my swój terminarz i inny dokument, z który wynikać, że istotny w ten czas mieć siebie zająć sprzedaż dom w Bel – Air, gdzie, jak twierdzić, dojść do napaść. Al na dowód mieć tylko jego słowo. Nie być żaden protokół z badać medyczny wskazywać, że padło ofiara gwałt. 

Mimo ten historia opowiedzieć przez Mary Windsor prawie co do jota zgadzać siebie z wersja, jaka usłyszeć od Rouleta. Levin i ja wydać siebie trocha dziwny, że Louis tak dokładny znać przebieg napaść. Jeżeli matka postanowić utrzymać sprawa w tajemnica i nie zgłaszać siebie na policja, dlaczego zdradzić syn tyle szczegół swoje koszmarny przeżycie? Levin postawić wówczas hipoteza, odrażający i intrygować jednoczesny. 

– Wie tak duży, bo chyba tam być – oświadczyć Levin, gdy po rozmowa z Mary Windsor zostać sam. 

– Myślisz, że wszystek widzieć i nie zrobić nic, żeby drań powstrzymać? 

– Nie. Myślę, że ten on móc być drań w gogle i kominiarka. 

Zamilkłem. Gdzieś w podświadomość miał chyba podobny podejrzeć, ala być zbyt koszmarny, by przedostać siebie na powierzchnia. 

– O kurczę… – powiedzieć. 

Levin, w przekonać, że siebie z nim nie zgadzać, zacząć wyliczać argument na poparcie swój teoria. 

– To bardzo silny kobieta – powiedzieć. – Stworzyła firma od zero, a w ten miasto rynek nieruchomość być zbójecki. Twarda z on sztuka, dlatego nie wyobrażać siebie, żeby nie zgłosić gwałt i nie chcieć złapać facet, który jego ten zrobić. Dla ja być dwa kategoria człowiek. Jedni wyznać zasada „oko za oko”, drugi nadstawiać drug policzek. Mary zdecydować należeć do pierwsza i nie wyciszyć taki sprawa – chyba że chcieć ochronić sprawca. 

Chyba że twój klient i on ten ta sam osoba. Mówię ci, Roulet ten sam zło. Nie wiedzieć, skąd siebie ten u on brać, ala im dłużej mu siebie przyglądać, ten częściej widzieć diabeł. 

Wszystkie te informacja utrzymywać w ścisły tajemnica. 

W żaden raz nie móc ich wykorzystać w obrona. Należało jeść wyłączyć z dowód podlegać ujawnić, dlatego niewiele z ten, co zdołać z Levin ustalić, zostać utrwalić na pismo. Al musieć ten wszystek mieć na uwaga, podejmować decyzja przed proces i przygotowywać strategia jego rozegrać. 

Kiedy piąć po jedenasta nakładać przed lustr czapka Dodgersów, odezwać siebie dzwonek domowy telefon. Zanim odebrać, zerknąć w okienko wyświetlacz. Dzwoniła Lorna Taylor. 

– Dlaczego mieć wyłączyć komórka? – zapytać. 

– Bo mama wolny. Mówiłem ci, że nie przyjmować dzisiaj żaden telefon. Wybieram siebie na mecz z Mishem i właśnie wychodzić, bo umówić siebie z nim trocha wcześniej. 

– Kto ten być Mish? 

– Raul. Czemu zawracać ja głowa? 

Zadałem ten pytać bez cień nieżyczliwość. 

– Wydaje ja siebie, że akurat ten powinien ci zawracać głowa. 

Poczta przyjść dzisiaj wcześniej i dostać zawiadomić z Drugiego. 

Drugi Okręgowy Sąd Apelacyjny rozpatrywać wszystek sprawa wychodzić z okrąg Los Angeles. Stanowił pierwszy szczebel drabina odwoławczy prowadzić do stanowy sąd najwyższy. Al nie podejrzewać, by Lorna zadzwonić, chcieć poinformować ja o przegrać apelacja. 

– W który sprawa? 

Zazwyczaj Drugi rozpatrywać cztery czy piąć prowadzić przez ja sprawa. 

– Jednego z „Road Saints”. Harold Caseya. Wygrałeś! 

Byłem w szok. Nie zaskoczyć ja zwycięstwo, ala tempo wydać orzec. Składając odwołać, starać siebie działać szybka. 

Napisałem streszczenie sprawa, zanim jeszcze dostać wyrok i dopłacić za przyspieszenie wydać stenogram proces. Złożyłem wniosek o apelacja dzień po wyrok, prosić o przyspieszyć rozpatrzeć sprawa. Mimo ten spodziewać siebie wiadomość o Caseyu najwcześniej za dwa miesiąc. 

Poprosiłem Lornę, żeby przeczytać ja przez telefon decyzja sąd, i słuchać jego, uśmiechać siebie coraz radośniej. Było ten przepisać niemal słowo w słowo mój streszczenie, włącznie z opinia, że przelot helikopter nad ranczo Caseya na dozwolić wysokość stanowić naruszyć jego prywatność. Sąd uchylić wyrok skazywać, argumentować, że przeszukać, w który ujawnić hydroponiczny plantacja trawka, być legalny. 

Stan musieć teraz zdecydować, czy wszcząć drugi postępować przeciw Caseyowi, ala realistyczny rzec brać, powtórny proces nie wchodzić w gra. Oskarżenie nie mieć dowód, ponieważ sąd apelacyjny odrzucić wszystek, co zebrać w wynik rewizja ranczo. 

Orzeczenie Drugiego być wyraźny zwycięstwo obrona, a wygrać apelacja należeć do rzadkość. 

– To wielki dzień dla tej ofiara! 

– A w ogół gdzie on być? – zapytać Lorna. 

– Być może jeszcze w tymczasowy areszt, ala mieć go przenieść do Corcoran. Posłuchaj, zrobić jakiś dziesięć kopia orzec, włożyć do koperta i wysłać do Caseya do Corcoran. Adres powinien mieć. 

– Chyba teraz go wypuścić? 

– Jeszcze nie. Naruszył przepis zwolnić warunkowe, a apelacja nie mieć na ten żaden wpływ. Wyjdzie dopiero wtedy, gdy zgłosić siebie w rad do sprawa zwolnić warunkowe i przekonać on, że zatrzymać go na podstawa dowód zdobyć zgodny z prawo. Wszystko potrwać pewny około sześć tydzień. 

– Sześciu tydzień? Wierzyć siebie nie chcieć. 

– Jeśli nie chcieć w pudel gnić, lepiej w zgoda z prawo życie. 

Zanuciłem ten jak Sammy Davis. 

– Mick, prosić, nie śpiewać ja przez telefon. 

– Przepraszam. 

– Po co mama mu wysyłać dziesięć kopia? Nie wystarczyć jeden? 

– Bo jeden zatrzymać siebie, a dziewięć rozdać inny więzień i twój telefon zaraz siebie rozdzwonić. Adwokat, który potrafić wygrać apelacja, ten skarb. Tyl ich zacząć do ty wydzwaniać, że być móc przebierać w klient i wyszukiwać ten, który maić rodzina i być ich na ja stać. 

– Nie marnować żaden okazja, co? 

– Staram siebie. Coś jeszcze siebie dziać? 

– To co zwykły. Było para telefon, który i tak podobno nie chcieć dzisiaj odbierać. Odwiedziłeś wczoraj w szpital Glory Days? 

– Glorię Dayton. Owszem, odwiedzić. Wygląda na ten, że najgorsze mieć już za siebie. Został jego jeszcze ponad miesiąc. 

Prawdę mówić, Gloria Dayton wyglądać o niebo lepiej. Od lato nie widzieć jego tak ożywić i radosny. Wprawdzie pójść do szpital okręgowy – USC spotkać siebie z on w konkretny cel, ala miły być zobaczyć, że powoli wychodzić na prosta. 

Jak móc siebie spodziewać, Lorna znów wejść w rola Kasandra. 

– I kiedy znowu zadzwonić do ja i powie: „Jestem w pudel, potrzebny ja Mickey”? 

Ostatnie zdać wymówić marudny, nosowy głos Glorii Dayton. Mimo że zły on naśladować, zirytować ja. Na dodatek zacząć śpiewać do melodia z kreskówka Disney. 

– M – I – C… do zobaczyć. K – E – Y… bo nie brać ani grosz! 

M – O – U – S – E. Mickey Mouse… Mickey Mouse, adwokat, co nigdy… 

– Lorno, prosić, nie śpiewać ja przez telefon. 

Roześmiała siebie do słuchawka. 

– Chciałam tylko, żeby znać mój zdać. 

Uśmiechałem siebie, ala próbować zachować surowy ton. 

– No więc już poznać. Muszę kończyć. 

– Baw siebie dobrze… Mickey Mouse. 

– Nawet gdyby ja ten śpiewać cały dzień, a Dodgersi przegrać dwadzieścia do zero, i tak zamierzać siebie dobro bawić. Co może pójście zły po taki wyrok? 

Pożegnałem siebie z on i pójść do swoje gabinet po numer komórka Teddy'ego Vogel, pozostawać na wolność herszt „Road Saints”. Przekazałem mu dobry wieścić, sugerować, że potrafić zawiadomić Hardziela znaczny szybciej od ja. Członka gang być w każdy więzić. Systemu łączność móc im pozazdrościć ci z CIA i FBI. Vogel odeprzeć, że siebie ten zająć. Dodał, że dziesięć kawałek, który dać ja miesiąc wcześniej na droga przy Vasquez Rocks, okazać siebie dobry inwestycja. 

– Dzięki, Ted – powiedzieć. – Nie zapomnieć o ja, kiedy następny raz być potrzebować adwokat. 

– Zrobi siebie, mecenas. 

Rozłączyliśmy siebie. Z szafka w korytarz wyciągnąć swój rękawica pierwsze bazowy i ruszyć do drzwi. 

Dałem Earlowi wolny, zaliczyć mu dzień do tydzień praca, więc sam pojechać lincoln do centrum. Ruch być wielki, dopóki nie zacząć siebie zbliżać do stadion Dodgersów. Na otwarcie zawsze sprzedawać siebie komplet bilet, mimo że mecz odbywać siebie w dzień powszedni w godzina praca. Początek sezon ten wiosenny rytuał przyciągać tysiąc człowiek ze śródmieście. To jedyny impreza sportowy w znać ze swobodny styl życie Los Angeles, gdzie można zobaczyć mężczyzna w sztywny biała koszula i krawat. Wszyscy być na wagary. Nic nie może siebie równać z początek sezon, aż przyjść czas na jednopunktowy porażka, przerwać passa dobry rzut i stracić okazja. Aż zaskrzeczeć rzeczywistość. 

Byłem pierwszy na trybun. Mieliśmy miejsce trzy rząd od boisko – na krzesełko w częsty dobudować przed sezon. Levin musieć wybulić mnóstwo forsa na bilet. Przynajmniej móc ten siebie odliczyć z fundusz reprezentacyjny. 

Plan być taka, że mieć siebie spotkać z Levin wcześniej. 

Dzwonił poprzedni dzień wieczorem, mówić, że chcieć chwila pogadać w cztery oko. Oglądając trening i podziwiać zmodernizować przez nowe właściciel stadion, mieć omówić przebieg mój wizyta u Glorii Dayton, a Raul miał ja przekazać najnowszy odkrycie, jaki dokonać w trakt kilka dochodzenie związać z osoba Louis Rouleta. 

Al Levin nie zdążyć na trening. Zjawili siebie cztery pozostać adwokat – trzy pod krawat, prosty z sąd – i nie być już okazja do rozmowa na osobność. 

Znałem wszystek cztery adwokat z tak zwać sprawa statek, w który występować na proces. Właściwie od ten sprawa zacząć siebie tradycja wspólny wyprawa na mecz Dodgersów. Korzystając ze swoje szeroki uprawnić do powstrzymać napływ narkotyk do Stan Zjednoczonych, straż przybrzeżny zacząć zatrzymywać statek w każdy miejsce ocean. 

Gdy natrafiać na żyła złoto – a raczej kokaina – konfiskować statek i aresztować załoga. Wiele akt oskarżenie trafiać do sąd okręgowy Los Angeles. Dochodziło więc do proces, w który czas skarżyć jednoczesny dwanaście alba więcej osoba. Każdy podsądny dostawać własny adwokat, na ogół z urząd, a honorarium płacić Wuj Sam. Spraw być duży, mieć z on zły pieniądz i zły zabawa. Ktoś wpaść na pomysł, żeby urządzać zebrać na stadion Dodgersów. Raz na mecz z Cubsami złożyć siebie nawet na prywatny loża. Skończyło siebie jednak na ten, że dyskutować nad sprawa przez kilka minuta pod koniec siódmy runda. 

Rozpoczęły siebie uroczystość otwarcie, a Levin wciąż nie być widać. Z koszyk poszybować w niebo setka gołąb, który ku radość widz utworzyć szyk i zatoczyć koło nad stadion, po co odlecieć. Chwilę później nad stadion przelecieć lot kosić bombowiec B – 2, co wzbudzić jeszcze większy entuzjazm. To być Los Angeles. Dla każdy coś miły, plus szczypta ironia. 

Kiedy zacząć siebie mecz, Levin nadal nie być. Włączyłem komórka i usiłować siebie do on dodzwonić, mimo że trudny być cokolwiek usłyszeć. Tłum hałaśliwy witać nowy sezon w nadzieja, że ten raz nie skończyć siebie kolejny rozczarować. W słuchawka odezwać siebie poczta głosowy. 

– Mish, gdzie być? Jesteśmy na mecz, miejsce być fantastyczny, ala jeden ciągło pusty. Czekamy na ty. 

Zamknąłem telefon, spojrzeć na towarzysz i wzruszyć ramię. 

– Nie wiedzieć – powiedzieć. – Nie odbierać. 

Zostawiwszy włączyć telefon, przypiąć go z powrót do pasek. 

Jeszcze przed koniec pierwsza runda zacząć żałować ten, co mówić Lornie o przegrać dwadzieścia do zero, który nie móc ja zepsuć nastrój. Gianti prowadzić piąć do zero, zanim Dodgersi zdążyć pierwszy raz w sezon odbicie piłka, i publiczność zaczynać siebie denerwować. Słyszałem, jak człowiek narzekać na cena, remont i nadmierny komercjalizacja stadion. Jeden z adwokat, Roger Mills, rozejrzeć siebie po stadion i zauważyć, że upchać tu więcej reklama nizać na samochód wyścigowy seria NASCAR. 

Dodgersi w pewien moment być bliski zdobyć przewaga, ala w czwarta runda wszystek siebie posypać i kiedy rzucać Jeff Weaver, Gianti zdobyć trzy punkt po potężny wybicie za ogrodzenie. Wykorzystałem chwila spokój podczas zmiana i pochwalić siebie kolega, jak szybka dostać decyzja z Drugiego w sprawa Caseya. Wszyscy być pod wrazić, choć Dana Dały przypuszczać, że sąd apelacyjny zareagować tak prędki, bo trzy sędzia być na mój list bożonarodzeniowy. Odciąłem siebie Daly'emu, mówić, że chyba nie czytać notatka korporacja na temat podejrzliwość przysięgła wobec adwokat nosić koński ogon. Jego kitka sięgać połowa plecy. 

Podczas tej sam przerwa w gra usłyszeć dzwonek telefon. 

Chwyciłem komórka i odebrać, nie patrzyć na ekran wyświetlacz. 

– Raul? 

– Nie, prosić pan, mówić detektyw Lankford z Departamentu Policji Glendale. Czy rozmawiać z Michael Haller? 

– Tak – odrzec. 

– Ma pan dla ja chwila? 

– Mam, ala nie być pewien, czy być pan słyszeć. Jestem na mecz Dodgersów. Ta sprawa nie może zaczekać? Oddzwonię do pan. 

– Nie, nie może czekać. Zna pan Raul Aaron Levin? Obawiam się… 

– Tak, znać. Coś siebie stać? 

– Przykro ja, ala pan Levin nie żyć. Został zamordować we własny dom. 

Pochyliłem siebie w przód tak gwałtowny, że głowa uderzyć w plecy widz siedzący przed ja. Po chwila wyprostować siebie i zasłonić dłoń jeden ucha, przyciskać do drugi słuchawka. Wyłączyłem siebie z otoczenie. 

– Co siebie stać? 

– Nie wiedzieć – odrzec Lankford. – Dlatego tu być. Wygląda na ten, że ostatnio pracować dla pan. Mógłby pan tu przyjechać, żeby odpowiedzieć my na kilka pytać i w miara możność my pomóc? 

Wyrównałem oddech i starać siebie panować nad głos, powiedziałem: 

– Już jechać. 



Rozdział 23 

Ciało Raul Levin leżeć w głąb bungalow stać kilka przecznica od Brand Boulevard. Pierwotnie miał ten być zapewne pokój telewizyjny alba przeszklić weranda, lecz Raul urządzić w nim swój domowy gabinet. Podobnie jak ja nie potrzebować zbyt duży przestrzeń do praca. Nie przyjmować tu klient. Nie reklamować siebie nawet w książka telefoniczny. Otrzymywał zlecenie od adwokat, który polecać go siebie nawzajem. O jego umiejętność i powodzenie najlepiej świadczyć fakt, że umówić siebie na mecz baseballowy z pięć prawnik. 

Powitali ja umundurować policjant i kazać ja zaczekać w salon, aż zjawić siebie detektyw, aby ze ja porozmawiać. W korytarz czuwać jeden z funkcjonariusz, na wypadek gdyby nagły zerwać siebie z miejsce i popędzić w głąb dom alba do wyjście. Zajął taka pozycja, że być przygotować na oba możliwość. Siedziałem, czekać i rozmyślać o swoje przyjaciel. 

W droga ze stadion dojść do wniosek, że wiedzieć, kto zabić Raul Levin. Nie musieć iścić do pokój w głąb dom, żeby zobaczyć dowód lub o on usłyszeć i dowiedzieć siebie, kima być morderca. 

W głąb dusza już wiedzieć, że Raul znaleźć siebie za bliski Louis Rouleta. I ten na mój polecenie. Pozostawało pytać, co mama teraz z ten zrobić. 

Po dwadzieścia minuta z głąb dom wyłonić siebie dwoje detektyw. Podniosłem siebie z miejsce i rozmawiać, stać. Mężczyzna przedstawić siebie jaka Lankford – ten on do ja dzwonić. Był starszy i bardziej doświadczony. Jego partnerka nazywać siebie Sobel. Nie wyglądać na policjantka, który od dawny prowadzić śledztwo w sprawa zabójstwo. 

Nie podać siebie dłoń. Detektywi mieć gumowy rękawiczka. 

Na but nosić papierowy ochraniacz. Lankford żuć guma. 

– Na raz ustalić niewiele – zacząć szorstki ton. – Levin w gabinet siedzieć przy biurko. Krzesło być odwrócić, więc być zwrócić twarz do intruz. Dostał jeden strzał w pierś. Z coś małe, na mój oko z dwudziestkadwójka, ala musieć z ten zaczekać na koroner. 

Lankford postukać siebie w środek pierś. Usłyszałem głuchy odgłos kamizelka kuloodporny, który nosić pod koszula. 

Musiał go poprawić. Przez telefon i teraz wymawiać nazwisko Raul z błąd; „liwajn”. 

– No dobro, niech być Levin – zgodzić siebie. – W każdy raz kiedy paść strzał, Levin próbować wstać alba po prostu upaść. 

Zmarł, leżeć twarz do podłoga. Intruz przetrząsnąć gabinet, no i nie bardzo wiedzieć, co móc szukać ani co móc zabrać. 

– Kto go znaleźć? – spytać. 

– Sąsiadka, który zobaczyć jego pies biegać na dwór. Intruz musieć wypuścić pies przed zabójstwo alba po nim. Sąsiadek poznać pies i odnieść do dom. Zastała otwarty drzwi, wejść i znaleźć ciało. Zwierzak nie bardzo ja wyglądać na pies obronny. Taka futrzany kulka. 

– Shih – tzu – wyjaśnić. 

Widziałem kiedyś pies i słyszeć, jak Levin o nim opowiadać, lecz nie móc siebie przypomnieć, jak siebie wabić. Rex, Bronco czy jakoś tak – imię zupełny nie pasować do wielki postura pies. 

Przed zadać pytać Sobel zajrzeć do notes. 

– Nie znaleźć żaden informacja o najbliższy rodzina – powiedzieć. – Nie wiedzieć pan, czy miał jakiś krewna? 

– Jego matka mieszek chyba na wschód. Urodził siebie w Detroit. Może tam zostać. Nie wydawać ja siebie, żeby łączyć ich szczególny bliski związek. 

Skinęła głowa. 

– Znaleźliśmy kalendarz z jego rozkład zająć. W zeszły miesiąc pod prawie każdy data być pański nazwisko. Pracował nad jakiś konkretny sprawa? 

Przytaknąłem. 

– Nad kilka. Głównie jeden. 

– Mógłby pan powiedzieć my o on coś bliższy? – spytać Sobel. 

– Mam sprawa, w który być proces. W przyszły miesiąc. 

Próba gwałt i morderstwo. Raul zbierać dowód, pomagać ja przygotowywać obrona. 

– To znaczyć pomagać znaleźć dziura w śledztwo, tak? – wtrącić Lankford. 

Zorientowałem siebie, że w rozmowa telefoniczny Lankford tylko udawać uprzejmość, aby zwabić ja do dom Levin. Teraz detektyw zachowywać siebie inaczej. Wydawało siebie nawet, jakby żuć guma agresywniej, nizać kiedy wejść do salon. 

– Wszystko jeden, jak pan chcieć ten nazwać, detektyw. Każdy mieć prawo do obrona. 

– Jasne, wszystek być niewinny, tylko ten wina rodzic, że za wczesny odstawić ich od cycek – odrzec Lankford. – Wszystko jeden. 

Ten Levin wcześniej być glina, zgadzać siebie? 

Znów wymówić jego nazwisko z błąd. 

– Tak, w departament Los Angeles. Był detektyw, ala po dwanaście lato odejść ze służba. Chyba po dwanaście. Będziecie ten musieć sprawdzić. I wymawiać siebie „le – win”. 

– Dobrze, dobro. Pewnie nie dawać siebie rad z ten, że pracować po strona dobry, co? 

– Zależy, jak na ten spojrzeć. 

– Możemy wrócić do pański sprawa? – włączyć siebie Sobel. 

– Jak siebie nazywać oskarżony? 

– Louis Ross Roulet. Rozprawa mieć siebie odbyć w okręgowy Van Nuys, prowadzić być sędzia Fullbright. 

– Jest w areszt? 

– Nie, zwolnić za kaucja. 

– Czy być jakiś animozja między Rouletem a pan Levin? 

– O żaden nie wiedzieć. 

Podjąłem decyzja. Wiedziałem, jak załatwić problem Rouleta. 

Będę siebie trzymać plan ułożyć wcześniej z pomoc Raul Levin. Wrzucę do sprawa bomba głębinowy i uciec na bezpieczny odległość. Czułem, że być ten winien Mishowi. Życzyłby siebie, żeby tak postąpić. I nikt ten nie zlecić. Sam siebie ten zająć. 

– Może ten jakiś gejowski historia? – spytać Lankford. 

– Co? Dlaczego pan tak sądzić? 

– Taki pieseczek i w cały dom tylko zdjąć facet i pies. 

Wszędzie. Na ściana, przy łóżko, na fortepian. 

– Proszę siebie uważniej przyjrzeć, detektyw. To pewny zdjąć jeden facet. Jego partner zemrzeć kilka lato ten. Nie sądzić, żeby Raul być pot z ktoś jeszcze. 

– Założę siebie, że umrzeć na AIDS. 

Nie potwierdzić jego przypuścić. Po prostu czekać. 

Z jeden strona denerwować ja zachować Lankforda. Z drugi jednak uznać, że jeśli być prowadzić śledztwo metoda spalić ziemia, być może nie od raz włączyć Rouleta w krąg podejrzana. Nie miał nic przeciwko ten. Musiał jedynie powstrzymać ich przez piąć czy sześć tydzień, a pot nie być ja obchodzić, czy skojarzyć jeden z drugi, czy nie. Do ten czas wykonać swój plan. 

– Nie kręcić siebie po gejowski knajpa? – pytać Lankford. 

Wzruszyłem ramię. 

– Nie mama pojąć. Al jeśli ten być zabójstwo na tło homoseksulnym, ten dlaczego sprawca przeszukać tylko gabinet, a nie reszta dom? 

Lankford skinąć głowa. Przez chwila wyglądać na zaskoczyć logika mój pytać. Al zaraz zadać ja oczekiwać cios. 

– Gdzie pan być dzisiaj rana, mecenas? 

– Słucham? 

– Rutynowe pytać. Ślady wskazywać, że ofiara znać morderca. 

Levin sam wpuścić go do gabinet. Jak już mówić, kiedy dostać kulka, prawdopodobny siedzieć przy biurko. Na mój oko ta wizyta nie wzbudzić w nim żaden obawa. Chcemy sprawdzić wszystek znajoma, wszystek osoba, z który miał kontakt zawodowy i towarzyski. 

– Chce pan przez ten powiedzieć, że być podejrzany? 

– Nie, próbować wyjaśnić okoliczność i zawęzić obszar poszukiwać. 

– Cały ranek być w dom. Miałem siebie spotkać z Raul na stadion Dodgersów. Wyjechałem na stadion około dwunasta i tam zastać ja pański telefon. 

– A wcześniej? 

– Byłem w dom. Sam. Al mama dowód, bo około jedenasta odebrać telefon. Mieszkam co najmniej poła godzina droga stąd, więc jeśli zostać zamordować po jedenasta, ten mama alibi. 

Lankford nie połknąć przynęta. Nie podać ja czas śmierć. Może jeszcze go nawet nie znać. 

– Kiedy ostatni raz z nim pan rozmawiać? – zapytać. 

– Wczoraj wieczorem przez telefon. 

– Kto dzwonić do koga i po co? 

– Zadzwonił Raul i zapytać, czy móc przyjść na stadion trocha wcześniej. Powiedziałem, że przyjść. 

– Jak ten? 

– Lubi… lubić oglądać trening przed mecz. Poza ten chcieć pogadać o sprawa Rouleta. Nie chodzić o żaden konkret, ala od tydzień nie miał od on nowa informacja. 

– Dziękuję za współpraca – odrzec Lankford z wyraźny nuta sarkazm w głos. 

– Zdaje pan siebie sprawa, że właśnie robić coś, przed co przestrzegać każdy swoje klient? Rozmawiam z pan bez obecność adwokat i podawać alibi. Chyba zwariować. 

– Powiedziałem już – dziękować. 

– Czy chcieć pan my powiedzieć coś jeszcze, pan Haller? – odezwać siebie Sobel. – O pan Levin alba jego praca? 

– Tak, być jeszcze jeden rzec. Powinniście on sprawdzić. Al ten poufny sprawa. 

Zerknąłem na umundurować funkcjonariusz, który wciąż stać w korytarz. Sobel podążyć za mój wzrok i zrozumiały. 

– Posterunkowy, prosić zaczekać na zewnątrz – powiedzieć. 

Policjant wyjść wyraźny zadowolić, prawdopodobny dlatego, że zostać odprawić przez kobieta. 

– No dobro – rzec Lankford. – O co chodzić? 

– Będę musieć dokładny sprawdzić data, ala kilka tydzień ten w marzec Raul pracować nad inny mój sprawa, w który klient złożyć donos na diler narkotyk. Dzwonił do różny osoba i pomóc go zidentyfikować. Dowiedziałem siebie, że diler być Kolumbijczyk i miał różny powiązać. Być może jego przyjaciele… 

Urwałem, pozwalać im dopowiedzieć siebie reszta. 

– No nie wiedzieć – powiedzieć Lankford. – To być dość czysta robot. Nie wyglądać na żaden akt zemsta. Nie poderżnąć gardło ani nie wyrwać język. Jeden strzał plus przeszukać gabinet. Czego móc szukać człowiek diler? 

Pokręciłem głowa. 

– Może nazwisko klient. Zgodnie z warunek umowa mieć być utajnić. 

Lankford w zamyślić skinąć głowa. 

– Jak siebie nazywać klient? 

– Tego nie móc powiedzieć. Zasada poufność między adwokat a klient. 

– No i znowu te bzdura. Jak mama prowadzić śledztwo, jeżeli nie znać nawet nazwisko klient? Nic pan nie obchodzić przyjaciel, który leża na podłoga z kawałek ołów w pierś? 

– Owszem, obchodzić. Przypuszczam, że spośród tu obecny tylko ja obchodzić. Al obowiązywać ja przepis i etyk zawodowy. 

– Pańskiemu klient może grozić niebezpieczeństwo. 

– Ta osoba być bezpieczny. Przebywa w instytucja zamknąć. 

– Osoba? – podchwycić Sobel. – To kobieta, prawda? 

– Nie być z państwo rozmawiać o swoje klient. Jeżeli chcieć poznać nazwisko diler, ten nazywać siebie Hector Arrande Moya. 

Jest w areszt federalny. Podobno zarzut przeciw on maić związek ze sprawa prowadzić w San Diego przez DEA. Tylka tyle móc powiedzieć. 

Sobel wszystek notować. Uznałem, że dać im dość powód, by odwrócić uwaga od Rouleta i motyw homoseksualny. 

– Panie Haller, czy być pan kiedyś w gabinet pan Levin? 

– spytała Sobel. 

– Kilka raz. Al co najmniej od dwa miesiąc go nie odwiedzać. 

– Mógłby pan tam z my pójście? Może zauważyć pan, czy coś przestawić alba zabrać. 

– Czy on tam jeszcze leża? 

– Ciało? Tak, zostawić jeść tam, gdzie zostać znaleźć. 

Skinąłem głowa. Nie być pewien, czy chcieć oglądać zwłoka Raul Levin na miejsce zbrodnia. Zaraz jednak pomyśleć, że musieć go zobaczyć i zapamiętać ten widok. Musiał siebie utwierdzić w postanowić realizacja nasz wspólny plan. 

– Dobrze, pójść. 

– Najpierw prosić ten nałożyć i nic nie dotykać, kiedy pan Wejdzie do pokój – polecić Lankford. – Nie zakończyć jeszcze oględziny. 

Wyciągnął z kieszeń para ochraniacz na but. Usiadłem na kanapa i nałożyć jeść, następny ruszyć za on korytarz do sala egzekucyjny. 

Zwłoki Raul Levin być w taki ułożyć, w jaki jeść znaleźć. Leżał na brzuch na podłoga, z głowa zwrócić w prawo, z otwarty usta i oko. Ciało być w dziwaczny pozycja – Raul miał lekki unieść biodro i złożone przed siebie ręka. Wszystko wskazywać na ten, że zsunąć siebie z krzesło, który stać za nim. 

Natychmiast pożałować swój decyzja. Wiedziałem, że widok martwy twarz Raul wymazać wszystek inny związać z nim wspomnąć. Będę próbować o nim zapomnieć, żeby nie widzieć ten oko. 

Tak sam być z mój ojciec. Jedyny zapamiętać przez ja obraz ten leżący w łóżko człowiek, który po morderczy walc z rak ważyć nie więcej nizać czterdziesty piąć kilogram. Wszystkie pozostały obraz być fałszywy. Pochodziły ze zdjąć z książka o ojciec. 

W pokój pracować kilka osoba. Technicy z wydział kryminalistyczny i biuro medycyna sądowy. Uczucie zgroza, jaki wzbudzić we ja ten widok, musieć siebie odbicie na mój twarz. 

– Wie pan, dlaczego nie móc go przykrycie? – odezwać siebie Lankford. – Przez taki jak pan. Przez sprawa OJ. Simpson. To siebie nazywać „przeniesienie dowodów”. Na taki coś adwokat rzucać siebie jak wilk na owca. Dlatego koniec z przykrywać ciało. Dopóki go stąd nie wynieść. 

Milczałem, kiwać głowa. Lankford miał racja. 

– Może pan podejście do biurko i powiedzieć my, czy dostrzegać pan coś szczególny? – poprosić Sobel, który wyraźny mieć dla ja trocha współczucie. 

Byłem jego wdzięczny, bo móc odwrócić siebie od ciało Raul. 

Biurko stanowić połączenie trzy stół do praca ustawić w róg pokój. Meble pochodzić z Ikea w daleki Burbank. Żaden luksus – prostota i funkcjonalność. Na środkowa stolik stać monitor komputer, a na wysuwać blat znajdować siebie klawiatura. Stoliki po bok wyglądać bliźniaczy podobny i Levin przypuszczalny pracować przy każdy nad inny sprawa, by nie pomieszać dokument. 

Zatrzymałem wzrok na komputer, zastanawiać siebie, jaki informacja o Roulecie Levin móc w nim przechowywać. Sobel ten zauważyć. 

– Nie mama informatyk – powiedzieć. – Za mały wydział. Pomaga my fachowiec z biuro szeryf, ala wyglądać na ten, że wyciągnąć cały dysk. 

Długopisem pokazać stać pod stół komputer, z który zdjąć boczny osłona i postawić z tył. 

– Prawdopodobnie nie znaleźć tu nic my interesować – ciągnąć. – A na biurko? 

Najpierw spojrzeć na stół po lewy strona od komputer. Leżały na nim porozrzucać w nieład teczka i papier. Rozpoznałem niektóry z nazwisko na zakładka teczka. 

– Niektóre dokument dotyczyć mój klient, ala ten stara sprawa. Zamknięte. 

– Pewnie zostać wyciągnąć z szafka – powiedzieć Sobel. 

– Morderca móc jeść rzucić na stół, żeby my zmylić. I ukrycie ten, co naprawdę zabrać alba co szukać. A tutaj? 

Podeszliśmy do stół z prawy strona komputer. Panował tu mniejszy bałagan. Na blat leżeć kalendarz, w który Levin prowadzić ewidencja przepracować godzina dla poszczególny adwokat. Zauważyłem swoje nazwisko powtarzać siebie przy wiele data w ciąg ostatni piąć tydzień. Rzeczywiście, tak jak twierdzić detektyw, z kalendarz wynikać, że ostatnio pracować praktyczny tylko dla ja. 

– Nie wiedzieć – odrzec. – Nie wiedzieć, co właściwy mama szukać. Nie bardzo móc pomóc. 

– Większość adwokat nie być skłonny do pomoc – odezwać siebie zza mój plecy Lankford. 

Nie miał ochota odwracać siebie do on, żeby powiedzieć coś na swój obrona. Detektyw stać przy zwłoka i nie chcieć widzieć, co z on robić. Wyciągnąłem ręka do stać na biurko wizytownik, aby przejrzeć nazwisko na wizytówka. 

– Proszę nie dotykać! – ostrzec ja natychmiast Sobel. 

Cofnąłem dłoń. 

– Przepraszam. Chciałem tylko przejrzeć nazwisko. Nie miał zamiaru… 

Nie dokończyć. Miałem mętlik w głowa. Chciałem stąd wyjście i napić siebie. Poczułem, jak do gardło podchodzić ja hot dog, który z taki apetyt zjeść na stadion Dodgersów. 

– Hej, zobaczyć – powiedzieć Lankford. 

Odwróciliśmy siebie z Sobel i zobaczyć, jak technik z biuro medycyna sądowy wolno odwracać ciało Levin. Z przód koszulka Dodgersów widnieć plama krew. Al Lankford wskazywać jego ręka, który wcześniej Levin zasłaniać ciało. Dwa środkowa palce lewy dłoń być zacisnąć, natomiast mały i wskazywać wyprostować. 

– Co być, kibic Texas Longhorns? – usiłować zażartować Lankford. 

Nikt siebie nie roześmiać. 

– Co pan o ten myśl? – zwrócić siebie do ja Sobel. 

Wpatrując siebie w ostatni gest przyjaciel, pokręcić głowa. 

– Już wiedzieć – rzec Lankford. – To znak. Kod. Chciał my powiedzieć, że zrobić ten sam diabeł. 

Przypomniałem siebie, jak Raul nazwać Rouleta diabeł, twierdzić, że być w nim sam zło. I wiedzieć, co oznaczać ostatni wiadomość od mój przyjaciel. Umierając na podłoga we własny dom, próbować ja ten powiedzieć. Próbował ja ostrzec. 



Rozdział 24 

Pojechałem do „Four Green Fields” i zamówić guinness, ala szybka przerzucić siebie na wódka z lód. Nie być sens zwlekać. W telewizor umieścić nad bar dobiegać koniec mecz Dodgersów. W dziewiąta runda chłopiec w niebieski kostium zająć wszystek baza i odrabiać strata, przegrywać już tylko dwa punkt. Barman nie odrywać wzrok od ekran, ala ja nic już nie obchodzić otwarcie nowa sezon. Nie obchodzić ja końcówka dziewiąta runda. 

Po drugi palący łyk wódka położyć na bar telefon i zacząć dzwonić. Najpierw zadzwonić do cztery adwokat, z który być na mecz. Gdy dostać wiadomość, wszystek wyjść ze stadion, ala mój kolega wiedzieć tylko, że Levin nie żyć, nie znać natomiast żaden szczegół. Następnie zawiadomić Lornę, który rozpłakać siebie do telefon. Przez chwila on uspokajać, a pot usłyszeć pytać, który chcieć uniknąć. 

– Czy ten przez twój sprawa? Przez Rouleta? 

– Nie wiedzieć – skłamać. – Mówiłem o on policja, ala bardziej interesować ich ten, że być gej. 

– Był gej? 

Uznałem, że ten dobry sposobić, by na chwila przestać myśleć o śmierć Levin. 

– Nigdy siebie ten nie afiszować. 

– Wiedziałeś i nic ja nie powiedzieć? 

– Nie być o co. To być jego życie. Gdyby chcieć, żeby człowiek o ten wiedzieć, chybaby im mówić. 

– Detektywi powiedzieć, że ten siebie stać z ten powód? 

– Co? 

– No wiedzieć, że zostać zamordować dlatego, że być gej. 

– Nie wiedzieć. Wypytywali ja o ten. Nie wiedzieć, co myśleć. Będą brać pod uwaga każdy możliwość i mieć nadziać, że do coś dojść. 

Zapadła cisza. Zerknąłem w telewizor w chwila, gdy Dodgersi zdobywać ostatni baza i stadion eksplodować radość. Barman wydać entuzjastyczny okrzyk i podkręcić fonia. Oderwałem wzrok od telewizor, zasłaniać dłoń ucha. 

– Jest o co myśleć, co? – odezwać siebie Lorna. 

– To znaczyć? 

– Mówię o nasz praca. Mickey, kiedy złapać ten drań, który ten zrobić, on może zadzwonić do ty. 

Zagrzechotałem lód w pusty szklaneczka, żeby zwrócić na siebie uwaga barman. Chciałem jeszcze jeden drink. Nie chcieć jednak mówić Lornie, że chyba już pracować dla drań, który zabić Raul. 

– Spokojnie, Lorna. Za bardzo się… 

– Ale tak siebie może zdarzyć! 

– Posłuchaj, Raul pracować ze ja i być mój przyjaciel. 

Przecież nie zmienić zawód ani przekonać, dlatego że… 

– Może powinien. Może powinien wszystek. Tylka tyle chcieć powiedzieć. 

Znów siebie rozpłakać. Barman postawić przed ja nowe drink. Wychyliłem jeden trzeci naraz. 

– Lorno, chcieć, żeby przyjechać? 

– Nie, nic nie chcieć. Nie wiedzieć, co chcieć. To wszystek być taki straszny. 

– Mogę ci coś powiedzieć? 

– Co? Jasne, że móc. 

– Pamiętasz Jesusa Menendeza? Mojego klient? 

– Tak, ala co ten mieć wspólnego… 

– On być niewinny. Raul właśnie nad ten pracować. Obaj pracować. Wyciągniemy Menendeza z więzić. 

– Czemu ja o ten mówić? 

– Bo po ten, co siebie stać z Raul, nie móc wszystek rzucić. To, co robić, być ważny. Jest konieczny. 

Kiedy ten mówić, słowo wydawać ja siebie pusty. Lorna nie odpowiadać. Chyba zamącić jego w głowa – tak jak siebie. 

– Rozumiesz? – spytać. 

– Rozumiem. 

– To dobro. Muszę jeszcze zadzwonić do parę osoba. 

– Powiesz ja, kiedy być pogrzeb? 

– Powiem. 

Zamknąłem komórka, postanawiać zrobić przerwa przed następny telefon. Myśląc o ostatni pytać Lorny, zdać siebie sprawa, że być może sam być musieć zająć siebie pogrzeb. Chyba że podjąć siebie ten starszy pani z Detroit, który dwadzieścia piąć lato ten wyrzec siebie Raul Levin. 

Przesunąłem szklaneczka na skraj bar i powiedzieć do barmana: 

– Nalej ja guinness. Sobie tenże. 

Uznałem, że por trocha zwolnić, a guinness być na ten jedyny sposób, ponieważ jego nalewać trwać bardzo długi. Kiedy wreszcie barman postawić przed ja piwo, zobaczyć narysować kran w piać harfa. Harfę anielski. Uniosłem szklanka. 

– Niech Bóg mieć w opieka umarły – powiedzieć. 

– Niech Bóg mieć w opieka umarły – powtórzyć barman. 

Pociągnąłem łyk, odnosić wrazić, jak gdyby ciemny piwo być zaprawa, który zalewać klekotać w brzuch cegła. Naraz poczuć, że być bliski płacz. Al w ten moment zadzwonić telefon. Złapałem go, nie patrzyć na wyświetlacz, i odebrać. 

Alkohol zmienić mój głos w mały zrozumiały bełkot. 

– Mick? – zapytać czyjś głos. 

– Tak, kto mówić? 

– Louis. Właśnie siebie dowiedzieć o Raul. Bardzo ja przykry. 

Oderwałem telefon od ucha, jak gdyby ten być wąż, który zaraz ja ukąsić. Zrobiłem zamach, gotowić rzucić komórka w lustro za bar, lecz ujrzeć własny odbicie i przysunąć aparat z powrót. 

– Tak, skurwiel, skąd… 

– Przepraszam – przerwać ja Roulet. – Pijesz? 

– Zgadłeś, pić – odeprzeć. – Skąd, kurwa, wiedzieć o Mishu? 

– Jeżeli mieć na myśl pan Levin, ten właśnie miał telefon od policja z Glendale. Jakaś detektyw powiedzieć, że chcieć ze ja o nim porozmawiać. 

Jego odpowiedź momentalny wycisnąć ja z wątroba co najmniej dwa wódka. Wyprostowałem siebie na barowy stołek. 

– Sobel? Ona do ty dzwonić? 

– Chyba tak. Mówiła, że podać im mój nazwisko. Podobno chodzić o rutynowy pytać. Właśnie do ja jechać. 

– Dokąd? 

– Do biuro. 

Zastanowiłem siebie nad ten, ala nie sądzić, by Sobel grozić niebezpieczeństwo, nawet gdyby przyjechać bez Lankforda. Roulet nie próbować nic z glina, zwłaszcza we własny biuro. Bardziej martwić siebie ten, że Sobel i Lankford już go namierzyć, przez co móc stracić szansa osobisty zemsta za Raul Levin i Jesusa Menendeza. Czyżby Roulet zostawić odcisk palec? Albo sąsiadek widzieć, jak wchodzić do dom Levin? 

– Tylko tyle powiedzieć? 

– Tak. Dodała, że rozmawiać ze wszystek ostatni klient a ja być ostatni na list. 

– Nie rozmawiać z on. 

– Jesteś pewien? 

– Możesz rozmawiać dopiero w obecność adwokat. 

– I nie być nic podejrzewać, jeżeli im nic nie powiedzieć, nie podać alibi czy coś taki? 

– To nie mieć znaczenie. Nie móc z ty rozmawiać, dopóki nie dostać mój zgoda. A ja nie wyrażać zgoda. 

Zacisnąłem wolny ręka w pięść. Czułem siebie okropny, udzielać porada prawny człowiek, który prawdopodobny zabić dzisiaj rana mój przyjaciel. 

– Dobra – odrzec Roulet. – Odprawię on. 

– Gdzie być dzisiaj rana? 

– Ja? W biuro. Czemu pytać? 

– Ktoś ty widzieć? 

– Robin przyjść o dziesiąta. Wcześniej być sam. 

Przypomniałem siebie kobieta z fryzura jak kos. Nie wiedzieć, co powiedzieć Rouletowi, bo nie wiedzieć, kiedy zginąć Raul. Nie chcieć wspominać o elektroniczny bransoletka, który Roulet podobno wciąż nosić na kostka. 

– Zadzwoń, kiedy detektyw Sobel wyjść. I pamiętać, bez wzgląd na ten, co on alba jego partner być ci wmawiać, nie rozmawiać z on. 

Mogą ci nakłamać. Wszystkie glin kłamać. Musisz założyć, że wszystek, co ci powiedzieć, ten kłamstwo. Będą próbować sztuczka, żeby coś z ty wyciągnąć. Jeżeli powiedzieć, że maić mój zgoda, żeby z on rozmawiać, ten kłamstwo. Zadzwoń do ja, a ja kazać im spadać. 

– W porządek, Mick. Tak zrobić. Dzięki. 

Rozłączył siebie. Zamknąłem telefon i cisnąć na bar jak coś brudny i obrzydliwy. 

– Nie mieć za co – mruknąć. 

Wychyliłem ponad ćwierć szklanka, po co znów wziąć telefon. Nacisnąłem klawisz szybki wybierać i zadzwonić pod numer komórka Fernando Valenzueli. Był w dom, wrócić właśnie z mecz Dodgersów. Musiał wyjście przed koniec, żeby uniknąć korek. Typowy kibic z Los Angeles. 

– Słuchaj, czy Roulet nosić jeszcze ten lokalizator? 

– Tak, nosić. 

– Jak ten dziać? Możesz sprawdzić, gdzie być, czy namierzać tylko, gdzie być w tej chwila? 

– To GPS. Wysyła sygnał. Można zobaczyć, gdzie gościć wcześniej chodzić. 

– Masz odbiornik przy siebie czy w biuro? 

– W laptop. A o co chodzić? 

– Chcę wiedzieć, gdzie dzisiaj być. 

– Chwileczkę, musieć włączyć. Zaczekaj. 

Czekałem, kończyć guinness. Zanim Valenzuela uruchomić komputer, zamówić następny. 

– Gdzie być, Mick? 

– W „Four Green Fields”. 

– Coś siebie stać? 

– Tak, stać siebie. Włączyłeś już czy nie? 

– Tak, mama zapis przed siebie. Jaki czas ty interesować? 

– Zacznij od dzisiaj rana. 

– Dobra. Dzisiaj… hm, niewiele robić. Mam trasa z dom do biuro koło ósma. Potem wyskoczyć daleki – dwa przecznica dalej, pewny na lunch – i wrócić do biuro. Ciągle tam siedzieć. 

Zastanowiłem siebie nad ten przez chwila. Barman postawić przed ja nowa piwo. 

– Val, jak taki coś można zdjąć z kostka? 

– Pytasz, jak on móc ściągnąć? Nie dać rad. Bransoletkę siebie skręcać, a do śruba pasować tylko jeden kluczyk. Jak klucz patentowy. 

Jedyny egzemplarz być u ja. 

– Na pewno? 

– Na pewno. Trzymam go na kółko z klucz. 

– Nie mieć żaden dodatkowy egzemplarz – nie wiedzieć, u producent? 

– Nie powinien być. Poza ten ten i tak nie mieć znaczenie. Jeżeli opaska zostać przerwać – czyli gdyby on nawet rozkręcić – w system włączać ja siebie alarm. Bransoletka mieć tenże czujnik masa. Kiedy już założyć mu ten cacko na noga, ten gdyby czujnik wykryć, że w środek nic nie mieć, zaraz dostać sygnał alarmowy. Nic taki siebie nie stać, Mick. 

Jedyny sposobić ten pić. Trzeba by odciąć noga raz z bransoletka. 

Upiłem łyk z pełny szklanka. Tym raz barman nie zadać siebie trud, by rysować w piać. 

– A akumulator? Jeżeli siebie wyczerpać, ten sygnał zanikać? 

– Nie, Mick. Tu tenże być ubezpieczyć. Ma ładowarka i gniazdko w bransoletka. Co kilka dzień musieć on na dwa godzina podłączyć. 

Wiesz, kiedy na przykład siedzieć za biurko czy drzemać. Jak pojemność akumulator spaść poniżej dwadzieścia procent, w komputer włączać ja siebie alarm, wtedy dzwonić i kazać mu podładować. 

Jeżeli ten nie zrobić, mama drug alarm przy poziom piętnaście procent, a kiedy spaść poniżej dziesięć, wtedy bransoleta zaczynać brzęczeć i facet nie może ani zdjąć opaska, ani wyłączyć alarm. 

W ucieczka ten raczej nie pomagać. A przy dziesięć procent móc go namierzać jeszcze przez piąć godzina. Spokojna głowa, w ciąg piąć godzina potrafić go znaleźć. 

– No dobro. 

Technika zdołać ja przekonać. 

– Powiesz ja, o co chodzić? 

Poinformowałem go o śmierć Levin, uprzedzać, że policja prawdopodobny być chcieć sprawdzić alibi Rouleta na podstawa dać zapisać w system elektroniczny nadzór. Valenzuela być wstrząsnąć wiadomość. Wprawdzie nie przyjaźnić siebie z Levin tak jak ja, lecz znać go równia długi. 

– Jak myśleć, Mick, dlaczego ten siebie stać? 

Pytał, czy mój zdać Roulet być morderca alba zleceniodawca zabójstwo. Oczywiście Valenzuela nie być wtajemniczyć w ostatni odkrycie Levin. 

– Sam nie wiedzieć, co myśleć – odeprzeć. – Al powinien uważać na ten facet. 

– Ty tenże uważać. 

– Będę. 

Zamknąłem telefon, zastanawiać siebie, czy Valenzuela móc o coś nie wiedzieć. Czy Roulet znaleźć jednak sposobić, by zdjąć bransoletka z kostka alba unieszkodliwić system nadzór. Wierzyłem w techniczny niezawodność aparat, ala nie w pierwiastek ludzki. Zawsze trzeba siebie liczyć z błąd człowiek. 

Zbliżył siebie do ja barman. 

– Hej, nie zgubić czas kluczyk od samochód? – zagadnąć. 

Obejrzałem siebie, chcieć siebie upewnić, czy mówić do ja, a pot przeczący pokręcić głowa. 

– Nie – odrzec. 

– Na pewno? Ktoś znaleźć kluczyk na parking. Lepiej sprawdzić. 

Sięgnąłem do kieszeń marynarka, po co wyciągnąć do on ręka. Kluczyk spoczywać na mój otwarty dłoń. 

– Widzisz, mówi… 

Szybkim i oczekiwać ruch barman złapać kluczyk i uśmiechnąć siebie do ja. 

– Ten numer powinien być test trzeźwość. Właśnie oblać – oznajmić barman. – Nigdzie nie pojechać, star – przynajmniej na raz. Kiedy być chcieć iścić, zadzwonić po taksówka. 

Na wszelki wypadek odsunąć siebie od bar, gdyby zacząć gwałtowny protestować przeciw podstęp. Al potulny skinąć głowa. 

– Dałem siebie podejście – powiedzieć. 

Barman rzucić kluczyk na blat z tył, gdzie stać butelka. Zerknąłem na zegarek. Jeszcze nie być piąta. Przez tłumić wszystek alkoholowy wata zaczynać przebijać uczucie palący wstyd. Wybrałem najprostszy wyjście. Najbardziej tchórzowski. W oblicze straszny zdarzenie postanowić siebie upić. 

– Możesz ten zabrać – powiedzieć, pokazywać guinness. 

Wziąłem telefon i wcisnąć inny klawisz szybki wybierać. Maggie McPherson odebrać natychmiast. Sądy zazwyczaj kończyć urzędować o wpół do piąta. Ostatnią godzina lub dwa przed koniec dzień prokurator spędzać przy biurko. 

– Hej, już kończyć? 

– Haller? 

– Tak. 

– Co siebie dziać? Pijesz? Masz zmienić głos. 

– Tym raz chyba ty być ja musieć odwieźć do dom. 

– Gdzie być? 

– Na Forum Gnid i Frajerów. 

– Co taki? 

– W „Four Green Fields”. Już chwila tu siedzieć. 

– Michael, co się… 

– Raul Levin nie żyć. 

– O Bóg, jak to… 

– Morderstwo. To co, odwieźć ja do dom? Chyba przesadzić. 

– Tylko zadzwonić do Stacey, żeby zostać dłużej z Hayley, i zaraz być. Nigdzie siebie nie ruszać. Czekaj na ja, dobra? 

– Nie martwić siebie, barman nigdzie ja nie pusty. 

Zamknąłem telefon, informować barman, że zmienić zdać i w oczekiwać na transport wypić jeszcze jeden piwo. Wyciągnąłem portfel i położyć na bar karta kredytowy. Barman najpierw pobrać należność za rachunek i dopiero pot nalać ja guinness. Tak długi napełniać szklanka, lać piwo wąski strużka po ścianka, że kiedy w pub zjawić siebie Maggie, zdążyć ledwie umoczyć usta. 

– Za szybka siebie uwinąć – powiedzieć. – Masz ochota siebie napić? 

– Nie, być za wczesny. Zabieram ty do dom. 

– W porządek. 

Zszedłem ze stołek, pamiętać, by zabrać karta kredytowy i telefon, i opuścić bar, wspierać siebie na jego ramię i czuć, jakby wylać więcej guinness i wódka za kołnierz nizać we własny gardło. 

– Samochód stać przed sam wejście – powiedzieć Maggie. 

– Forum Gnid i Frajerów? Co chcieć przez ten powiedzieć? 

– Ta knajpa ten nasz forum. Gnid i frajer, czyli prawnik. 

– Dziękuję ci bardzo. 

– Ciebie ten nie dotyczyć. Jesteś prokurator. 

– Przyznaj siebie, ile wypić, Haller? 

– Gdzieś między spora a za duży. 

– Tylko ja nie zarzygać auto. 

– Obiecuję. 



Rozdział 25 

Dotarliśmy do samochód, tani model jaguar. To być pierwszy wóz, który kupić bez mój udział i komentarz na temat Jej gust. Zdecydowała siebie na jaguar, bo czuć siebie w nim kobieta z klasa, ala każdy znać siebie na samochód wiedzieć, że ten po prostu uszminkować ford. Nie psuć jego radość. Jej szczęście być mój szczęście – z wyjątek jeden raz, gdy uznać, że być mieć szczęśliwszy życie, jeśli siebie ze ja rozwieść. Nie bardzo siebie z ten ucieszyć. 

Pomogła ja wsiąść i pojechać. 

– I nie przysypiać – dodać, ruszać z parking. – Nie znać droga. 

– Jedź Laurel Canyon za wzgórze, a na koniec skręcić w lewa. 

Mimo że o tej por więcej samochód powinien zmierzać w przeciwny kierunek, przedrzeć siebie przez popołudniowy ruch zająć my prawie czterdziesty piąć minuta. W droga opowiedzieć jego, co siebie stać z Raul Levin. Maggie nie zareagować tak jak Lorna, bo tak naprawdę nie znać Levin. Choć od wiele lato być mój detektyw, zaprzyjaźnić siebie dopiero po mój rozwód. To Raul para raz przywozić ja wieczór z „Four Green Fields” w schyłkowy okres mój małżeństwo. 

Pilot do bram garaż zostać w lincoln pod pub, zaproponować więc Maggie, żeby zaparkować przed garaż. Zorientowałem siebie, że klucz do dom, który miał na ten sam kółko co kluczyk do samochód, skonfiskować barman. Musieliśmy obejście dom i wziąć zapasowy klucz – ten, który dać ja Roulet – spod popielniczka stać na stolik na taras z tył. Weszliśmy tylny drzwi, który prowadzić prosty do mój gabinet. Tak być lepiej, bo w mój stać woleć uniknąć wspinać siebie na frontowy schodek. Zmęczyłbym siebie, a poza ten widok z weranda na panorama miasto móc przypomnieć Maggie o jaskrawy nierówność między życie prokurator a życie gnida i frajer. 

– O, śliczny – powiedzieć. – Nasza filiżaneczka. 

Podążyłem za jego spojrzeć i zobaczyć, że pater na zdjąć nasz córka zrobić w Disneyland. Uradowałem siebie w duch, że bezwiedny zdobyć u on jakiś punkt. 

– Tak – odrzec, marnować doskonały sytuacja. 

– Gdzie być sypialnia? – spytać. 

– No, no, nie lubić nic owijać w bawełna, co? W prawo. 

– Przepraszam, Haller, ala nie zostać za długi. Stacey zgodzić siebie na dwa dodatkowy godzina, ala być taka ruch, że za chwila być musieć wracać. 

Zaprowadziła ja do sypialnia i usiąść obok siebie na łóżko. 

– Dziękuję – powiedzieć. 

– Przysługa za przysługa – odrzec. 

– Wydawało ja siebie, że za tamten przysługa już siebie odwdzięczyć, kiedy odwieźć ty do dom. 

Położyła ja dłoń na policzek i odwrócić mój twarz do siebie. 

Pocałowała ja. Wziąłem ten za potwierdzenie swoje domysł, że naprawdę siebie wtedy kochać. Dręczyło ja, że nic nie pamiętać z tamten noc. 

– Guinness – powiedzieć, oblizywać warga. 

– I wódka. 

– Niezłe połączenie. Jutro być cierpieć. 

– Jest za wczesny. Już wieczorem zacząć cierpieć. Wiesz co, może skoczyć na kolacja do „DanTana's”? Na bramka stać teraz Craigi… 

– Nie, Mick. Muszę wracać do Hayley, a ty musieć iścić spać. 

Uniosłem ręka w gest kapitulacja. 

– Dobra, dobra. 

– Zadzwoń rana. Chcę z ty pogadać, kiedy być trzeźwy. 

– W porządek. 

– Chcesz siebie rozebrać i położyć? 

– Nie, poradzić siebie. Tylko… 

Rozciągnąłem siebie na łóżko i zrzucić but. Potem przeczołgać siebie na bok i otworzyć szuflada w nocny szafka. Wyciągnąłem z on fiolka tylenolu i płyta CD, który dać ja klient, Demetriusz Folk. Był bandzior z Norfolk, który ulica znać jaka Lila Demona. Powiedział ja, że pewien noc miał wizja i wiedzieć, że czekać go wczesny i gwałtowny śmierć. Dał ja płyta, kazić ja jego słuchać, kiedy już umrzeć. Spełniłem jego polecenie. Przepowiednia Demetriusa siebie sprawdzić. Zginął w uliczny strzelanina poła rok po ten, gdy podarować ja CD. Na płyta napisać „Req – Wiem dla Lila Demona”. Była ten składanka ballada wypalić z płyta Tupaca. 

Włożyłem CD do odtwarzacz stać na nocny szafka i po chwila odezwać siebie pierwsza rytmiczny takt „God Bless the Dead”. Pieśń być hymn na cześć zmarła towarzysz. 

– Słuchasz ten? – zdziwić siebie Maggie, patrzyć na ja z dowierzać. 

Wzruszyłem ramię – z trud, bo opierać siebie na łokieć. 

– Czasami. Ta muzyk pomagać ja lepiej zrozumieć klient. 

– To człowiek, który powinien siedzieć w więzić. 

– Część pewny tak. Al wiele mieć spora do powiedzenie. Niektórzy być prawdziwy poeta, a ten być z on największy. 

– Był? To ten, który zastrzelić przed muzeum samochód na Wilshire? 

– Nie, mówić o Biggiem Smallsie. Ten ten wielki Tupac Shakur. 

– Nie wierzyć, że słuchać taki bzdet. 

– Mówiłem już. To ja pomagać. 

– Zrób coś dla ja i nie słuchać ten przy Hayley. 

– Bądź spokojny, nie być. 

– Muszę już iścić. 

– Zostań jeszcze trocha. 

Posłuchała, ala siedzieć sztywny na brzeżek łóżko. Widziałem, że star siebie zrozumieć tekst piosenka. Trzeba być mieć do ten zły ucha i trocha czas. Następna na płyta być „Life Goes On”, dostrzec, jak Maggie tężeć, pochwycić niektóry słowo. 

– Mogę już iścić? – spytać. 

– Maggie, jeszcze tylko para minuta. 

Odrobinę ściszyć muzyka. 

– Wiesz co, wyłączyć ten, jeżeli zaśpiewać ja tak jak kiedyś. 

– Nie dzisiaj, Haller. 

– Nikt nie znać taki Maggie McPershing jak ja. 

Uśmiechnęła siebie lekki, a ja milczeć przez chwila, wspominać dawny czas. 

– Maggie, dlaczego ze ja zostać? 

– Mówiłam już, że nie móc zostać. 

– Nie, nie pytać o dzisiaj. Mam na myśl ten, że nie zerwać ze ja kontakt, nie obgadywać ja przy Hayley i zawsze siebie zjawiać, kiedy ty potrzebować. Tak jak dzisiaj. Niewielu znać człowiek, który była żona ciągło lubić. 

Zamyśliła siebie na moment. 

– Nie wiedzieć. Może dlatego, że widzieć w ty zadatek na dobry człowiek i dobry ojciec. 

Skinąłem głowa w nadzieja, że mieć racja. 

– Powiedz ja, co by robić, gdyby nie zostać prokurator? 

– Pytasz seria? 

– Tak, kima by być? 

– Nigdy siebie nad ten nie zastanawiać. Robię ten, o co zawsze marzyć. Mam szczęście. Po co mieć ten zmieniać? 

Otworzyłem fiolka i połknąć bez popijać dwa pastylka tylenolu. W głośnik zacząć siebie „So Many Tears”, kolejny ballada dla zmarła. Wydawała siebie całkiem na miejsce. 

– Chyba być nauczycielka – oświadczyć. – W podstawówka. 

Uczyłabym dziewczynka w wiek Hayley. 

Uśmiechnąłem siebie. 

– Pani McPershing, pani McPershing, pies ja pogryźć zadać domowy. 

Trzepnęła ja w ramia. 

– Nie, ten miła – powiedzieć. – Byłabyś świetny nauczycielką… gdyby tylko nie kazać dziecko zostawać po lekcja bez prawo do kaucja. 

– Bardzo śmieszny. A ty? 

Pokręciłem głowa. 

– Kiepski być ze ja nauczyciel. 

– Pytam, co by robić, gdyby nie być adwokat. 

– Nie wiedzieć. Al mama trzy lincoln. Chyba założyć wypożyczalnia limuzyna. Woziłbym człowiek na lotnisko. 

Uśmiechnęła siebie. 

– Na pewno skorzystać z twój usługa. 

– Świetnie. Mam już jeden klientka. Daj ja dolar, a przykleić go siebie na ściana. 

Al przekomarzać siebie z on nie przynieść żaden ulga. Położyłem siebie na wznak, zasłaniać dłoń oko i próbować zapomnieć o ten dzień, o wpatrywać siebie w wieczny ciemność oko Raul Levin leżący na podłoga własny dom. 

– Wiesz, co siebie kiedyś bać? – spytać. 

– Czego? 

– Że nie być umieć rozpoznać niewinność. Że stać przed ja niewinny człowiek, a ja ten nie zauważyć. Nie mówić o wyrok winien – niewinny. Mówię o prawdziwy niewinność. 

Maggie milczeć. 

– A wiedzieć, co powinien siebie bać? 

– Czego, Haller? 

– Zła. Zła w czysta postać. 

– Co mieć na myśl? 

– Wielu człowiek, który bronić, nie być złe. Owszem, być winien, ala nie być zły. Rozumiesz, o co ja chodzić? Jest różnica. Słuchasz ich, pot słuchać ten piosenka i wiedzieć, dlaczego wybrać w życie ten, co wybrać. Ludzie próbować siebie jakoś radzić, życie z ten, co maić, a niektóry nie maić zupełny nic. Al zło ten co inny. Jest jak… sam nie wiedzieć. Al istnieć i kiedy przychodzi… Nie wiedzieć, nie umieć ten wytłumaczyć. 

– Jesteś po prostu pijać. 

– Wiem tylko, że powinien siebie ten bać, ala bać siebie coś zupełny odwrotny. 

Pogładziła mój ramia. Ostatnią piosenka na płyta być „to live & die in La”., mój ulubić z cały składanka. Zacząłem cichy nucić, a pot śpiewać refren. 

życie i umrzeć w Los Angeles ten być dopiero miasto musieć zobaczyć, żeby zrozumieć każdy chcieć tu być wkrótce przestać śpiewać i zakryć ręka twarz. Zasnąłem w ubrać. Nie słyszeć, kiedy wyjść z dom kobieta, który kochać najbardziej na świat. Potem powiedzieć ja, że przed zasnąć wymamrotać tylko: „Nie móc dłużej”. 

Nie miał na myśl śpiewać. 



środa, 12 kwiecień 



Rozdział 26 

Spałem prawie dziesięć godzina, ala gdy siebie zbudzić, być jeszcze ciemno. Zegar na odtwarzacz pokazywać piąta osiemnaście. 

Próbowałem jeszcze zapaść w sen, ala drzwi do on już siebie zamknąć. O wpół do szósty zwlec siebie z łóżko i z trud utrzymywać równowaga, ruszyć pod prysznic. Stałem tam, dopóki nie zużyć cały ciepły woda ze zbiornik. Potem ubrać siebie i być gotowić do kolejny dzień walka z machina. 

Było jeszcze za wczesny, żeby dzwonić do Lorny i sprawdzać rozkład dzień, ala w kalendarz na biurko mama zwykły aktualny harmonogram. Poszedłem do gabinet i od próg zauważyć jednodolarowy banknot przykleić taśma do ściana nad biurko. 

Natychmiast podskoczyć ja adrenalina, bo z początek pomyśleć, że banknot ten pogróżka alba wiadomość pozostawić przez jakiś intruz. Zaraz siebie jednak przypomnieć. 

– Maggie – powiedzieć głośny. 

Uśmiechnąłem siebie, postanawiać nie zdejmować dolar ze ściana. 

Wyciągnąłem z aktówka terminarz i sprawdzić rozkład dzień. 

Wynikało z on, że ranek mama wolny aż do jedenasta, na który zaplanować posiedzenie sąd San Fernando. Sprawa stała klientka oskarżona o posiadać akcesorium do zażywać narkotyk. 

Zarzut wart funt kłak, szkoda być czas, ala Melissa Menkoff mieć już dozór za różny narkotykowy grzeszek. Gdyby wpaść za coś tak drobny jak posiadać akcesorium, wyrok zostać odwiesić i trafić za kratka na sześć do dziewięć miesiąc. 

Poza ten rozprawa nie miał w kalendarz nic więcej. Po San Fernando nie miał już żaden obowiązek, więc w duch pogratulować siebie zapobiegliwość, by zrobić siebie wolny po pierwsza mecz sezon. Oczywiście nie móc wiedzieć, że z powód śmierć Raul Levin tak wczesny trafić do „Four Green Fields” mimo ten zły zaplanować dzień. 

Podczas rozprawa miał złożyć wniosek o wycofać z postępować przeciw Menkoff dowód – szklany fajka do palić crack który policja znaleźć w jego samochód, gdy zatrzymać on w Northridge za ostrożny jazda. Fajka być w schowek. Menkoff utrzymywać, że nie udzielić policja pozwolenie na rewizja samochód, ala funkcjonariusz mimo wszystek przeszukać wóz. Swój wniosek opierać na ten, że nie być zgoda na rewizja i żaden prawdopodobieństwo sprawstwo. Jeżeli Menkoff zostać zatrzymać za jazda zygzak, nie być powód przeszukiwać zamknąć schowek samochód. 

Zdawałem siebie sprawa, że stać na stracić pozycja, ala ojciec Menkoff dobro ja płacić, żeby zrobić co w mój moc dla jego trudny córeczka. Dlatego o jedenasta w sąd San Fernando zamierzać dać z siebie wszystek. 

Na śniadać połknąć dwa tylenole, a pot zjeść smażyć jajko z grzanka i popić kawa. Jajka obfity posypać pieprz i doprawić salsa. Posiłek doskonały spełnić zadać i być gotowić do nowa bitwa. Jedząc, kartkować „Timesa”, szukać artykuł o morderstwo Raul Levin. Z niewiadoma powód nie być o nim żaden wzmianka. Z początek nie rozumieć. Dlaczego policja z Glendale mieć ten trzymać w tajemnica? Przypomniałem siebie jednak, że „Times” codzienny mieć kilka regionalny wydać gazeta. Mieszkałem w Westside, a Glendale formalny stanowić część San Fernando Valley. Redaktorzy dojść zapewne do wniosek, że wiadomość o morderstwo w Dolinie nie być interesować czytelnik z Westside, który mieć na głowa własny morderstwo. Dlatego nie być artykuł o Levin. 

Postanowiłem kupić „Timesa” w automat po droga do sąd i sprawdzić w tamtejszy wydać. Zastanawiając siebie, do który automat mama wysłać Earla, przypomnieć siebie, że nie mama samochód. Lincoln zostać na parking przed „Four Green Fields” – jeżeli nikt go w noc nie ukraść – a kluczyk móc dostać dopiero po jedenasta, kiedy otwierać pub. Miałem kłopot. Widziałem kiedyś samochód Earla na parking, z który codzienny go zabierać. Była ten podrasować toyota o obniżyć zawiesić i z chromować felga. Podejrzewałem, że w środek wieczny cuchnąć trawka. Nie miał ochota jechać coś taki. W północny częsty okrąg kierowca taki samochód ryzykować, że zatrzymać go policja. W południowy częsty ryzykować, że dostać kulka. Nie chcieć tenże, żeby Earl przyjechać po ja do dom. Żaden mój kierowca nie wiedzieć, gdzie mieszkać. 

Ułożyłem więc plan, że pojechać taksówka do swoje magazyn w North Hollywood i wziąć nowe lincoln. Samochód pod „Four Green Fields” i tak miał na licznik ponad pięćdziesiąt tysiąc mil. pomyśleć, że może nowa bryk pomóc ja pokonać przygnębić po śmierć Raul Levin. 

Gdy umyć patelnia i talerz, uznać, że już można bezpieczny obudzić Lornę i potwierdzić rozkład dzień. Wróciłem do gabinet, ala kiedy podnieść słuchawka, usłyszeć przerywać sygnał – znak, że miał nagrać co najmniej jeden wiadomość. 

Zadzwoniłem pod numer poczet i elektroniczny głos poinformować ja, że nie odebrać telefon o jedenasta siedem poprzedni dzień. Kiedy głos wyrecytować numer, zamrzeć. To być numer komórka Raul Levin. Nie odebrać ostatni telefon przyjaciel. 

– Hej, ten ja. Pewnie już wyjść na mecz i chyba wyłączyć komórka. Jeżeli ten nie odsłuchać, pogadać na stadion. Al znaleźć ci nowe as. Mam dla… 

Urwał na chwila, słyszeć w tło szczekać pies. 

– …mam dla Jesusa wypiska z San Quentin. Mandat wolnego człowiek. Muszę kończyć, koleś. 

Nic więcej. Odłożył słuchawka bez pożegnać, kończyć znów ten głupi irlandzki akcent, który zawsze działać ja na nerw. Tym raz zabrzmieć sympatyczny. Już zaczynać za nim tęsknić. 

Wcisnąłem klawisz, żeby jeszcze raz odsłuchać wiadomość. Słuchałem jego jeszcze trzy raz, po co zapisać on i odłożyć słuchawka. Siedziałem przy biurko, starać siebie dopasować wiadomość do ten, co wiedzieć. Pierwsza zagadka wiązać siebie z godzina telefon. Na mecz wyjść dopiero o wpół do dwunasta. A jednak nie odebrać telefon Levin, który dzwonić ponad dwadzieścia minuta wcześniej. 

Nie rozumieć, dopóki siebie nie przypomnieć, że dzwonić Lorna. Siedem po jedenasta rozmawiać z Lorną. Tak rzadki korzystać z domowy telefon i tak niewiele osoba znać jego numer, że nigdy nie zamówić siebie połączenie oczekiwać. Oznaczało ten, że ostatni telefon Levin zostać automatyczny przełączyć do poczet głosowy i rozmawiać z Lorną, nawet o ten nie wiedzieć. 

To wyjaśniać okoliczność, ala nie treść wiadomość. 

Levin coś znaleźć. Nie być prawnik, ala z pewność znać siebie na ocena dowód. Znalazł coś, co mieć ja pomóc wyciągnąć Menendeza z więzić. Wypiskę dla Jesusa. Mandat wolnego człowiek. 

Pozostawało jeszcze szczekać pies, ala ten akurat łatwy być wyjaśnić. Bywałem kiedyś u Levin i wiedzieć, że jego pies ujadać z byle powód. Ilekroć zbliżać siebie do dom, słyszeć szczekać, zanim jeszcze zapukać do drzwi. Szczekanie pies w tło i pośpiech, z jaki Levin odłożyć słuchawka, powiedzieć ja, że ktoś podchodzić do drzwi. Prawdopodobnie morderca. 

Rozmyślałem nad ten przez chwila. Uznałem, że nie móc z czysta sumienie ukrywać przed policja tak ważny informacja jak godzina telefon. Treść wiadomość wywołać nowa pytać, na który trudny ja być odpowiedzieć, ala istotniejszy być por telefon. pójść do sypialnia i przetrząsnąć kieszeń dżins, w który być wczoraj na mecz. W tylny kieszeń znaleźć bilet i wizytówka, który dostać od Lankforda i Sobel, gdy opuszczać dom Levin. 

Wybrałem Sobel, zauważać, że na wizytówka być napisać tylko „Detektyw Sobel”. Bez imię. Ciekawiło ja dlaczego. Może tak jak ja mieć dwa rodzaj wizytówka w różny kieszeń. Jedne z pełny imię i nazwisko, a drugi bardziej urzędowy. 

Odebrała od raz, a ja postanowić sprawdzić, co udać ja siebie z on wyciągnąć, zanim przekazać jego swój informacja. 

– Jest coś nowe w śledztwo? – zapytać. 

– Niewiele. W każdy raz niewiele, o co móc mówić. Na raz porządkować dowód. Zrobiliśmy analiza balistyczny i… 

– Była już sekcja? – przerwać jego. – Trzeba przyznać, że szybka. 

– Nie, sekcja zostać przeprowadzić dopiero jutro. 

– No ten jak zrobić analiza balistyczny? 

Nie odpowiedzieć, ala sam siebie domyślić. 

– Znaleźliście łuska. Został zastrzelić z automat, który wyrzucać łuska. 

– Nieźle, pan Haller. Owszem, znaleźć łuska. 

– Broniłem w niejeden proces. Proszę ja mówić Mickey. Zabawne, morderca przeszukać dom, ala zostawić łuska. 

– Pewnie dlatego, że potoczyć siebie po podłoga i wpaść do wylot ogrzewać. Morderca musieć mieć śrubokręt i duży czas. 

Skinąłem głowa. Szczęśliwy zbieg okoliczność. Nie zdołać policzyć, ile mój klient wpaść przez szczęśliwy dla glin zbieg okoliczność. Z drugi strona wiele klient uniknąć kar, bo im szczęście sprzyjać. Wszystko siebie ostateczny wyrównywać. 

– Czyli pani partner miał racja, przypuszczać, że ten dwudziestkadwójka? 

Milczała przez moment, zastanawiać siebie, czy może ujawnić informacja ze śledztwo osoba, który wprawdzie być osobisty zainteresować sprawa, ala być równoczesny wróg – adwokat. 

– Miał racja. A dzięki ślad na łuska wiedzieć nawet, jaki bronić dokładny mama szukać. 

Z przesłuchiwać podczas proces ekspert balistyk i analityk bronić palny wiedzieć, że ślad pozostawić na łuska pocisk w moment strzał pozwalać zidentyfikować bronić, nawet jeżeli policja jego nie odnaleźć. W automat iglica, rygiel zamek, wyciąg i wyrzutnik zostawiać na łuska ślad, który analizować raz móc wskazać marka i model bronić. 

– Okazuje siebie, że dwudziestkadwójka miał pan Levin – powiedzieć Sobel. – Al znaleźć on w sejf i ten nie być woodsman. 

Nie znaleźć tylko jego telefon komórkowy. Wiemy, że miał komórka, ale… 

– Dzwonił do ja tuż przed śmierć. 

Na chwila zapadły cisza. 

– Przecież mówić my pan wczoraj, że ostatni raz rozmawiać w piątek wieczorem. 

– Zgadza siebie. Właśnie w tej sprawa dzwonić. Raul zadzwonić do ja wczoraj siedem po jedenasta przed południe i zostawić wiadomość. Dopiero dzisiaj on odsłuchać, bo wczoraj pójść siebie upić. Potem zasnąć, nie wiedzieć, że mama od on wiadomość. 

Dzwonił z informacja o mój sprawa, nad który pracować trocha na bok. Chodzi o apelacja, a klient być w więzić. Nic pilny. 

W każdy raz treść nie być ważny, ala godzina. W dodatek kiedy nagrywać wiadomość, słychać, jak zaczynać szczekać jego pies. 

Szczeka, kiedy ktoś podchodzić do drzwi. Wiem, bo być u on para raz i pies zawsze ujadać. 

Znów przed odpowiedź na moment zamilkły. 

– Czegoś tu nie rozumieć, pan Haller. 

– Czego? 

– Wczoraj twierdzić pan, że być w dom prawie do południe, a pot wyjść na mecz. Teraz mówić pan, że pan Levin zostawić wiadomość siedem po jedenasta. Dlaczego nie odebrać pan telefon? 

– Bo w ten czas rozmawiać z ktoś inny. Nie mama usługa połączenie oczekiwać. Możecie sprawdzić w billing. Rozmawiałem ze swój sekretarka, Lorną Taylor. Wtedy zadzwonić Raul. Nie zorientować siebie. A on pomyśleć, że już wyjść na mecz, więc nagrać wiadomość. 

– Dobrze, już rozumieć. Prawdopodobnie być potrzebować pański pisemny zgoda na sprawdzić billing. 

– Nie mieć sprawa. 

– Gdzie pan teraz być? 

– W dom. 

Podałem jego adres, a Sobel powiedzieć, że zaraz u ja być. 

– Proszę siebie pospieszyć. Za godzina musieć jechać do sąd. 

– Już jechać. 

Odłożyłem słuchawka, czuć niepokoić. Broniłem kilkanaście morderca, miał więc kontakt z wiele detektyw od zabójstwo. Al sam nigdy nie być przesłuchiwać w sprawa morderstwo. Lankford, a teraz także Sobel traktować podejrzliwy każdy mój odpowiedź. Zastanawiałem siebie, co móc przed ja ukrywać. 

Uporządkowałem rzecz na biurko i zamknąć aktówka. Nie chcieć, żeby widzieć coś, co nie miał im ochota pokazywać. Potem przejść siebie po dom, zaglądać do wszystek pokój. Na koniec wejść do sypialnia. Pościeliłem łóżko i schować do szuflada pudełko płyta „Req – Wiem dla Lila Demona”. Nagle cos siebie uświadomić. Usiadłem na łóżko, przypominać siebie coś, co powiedzieć Sobel. Wyrwało siebie jego, a ja z początek nie zwrócić na ten uwaga. Powiedziała, że znaleźć należeć do Raul Levin bronić kaliber 22, ala że ten nie być brona morderca. Mówiła, że ten nie być woodsman. 

Bezwiednie zdradzić ja marka i model pistolet, z który zamordować Raul. Wiedziałem, że woodsman ten automat produkować przez Colt. Wiedziałem, bo sam miał sportowy model woodsmana. Odziedziczyłem go wiele lato ten po ojciec. Gdy dorosnąć na tyle, by móc siebie nim posługiwać, ani raz nie wyciągnąć go z drewniany kasetka. 

Wstałem z łóżko i podejść do szafa. Poruszałem siebie jak w gęsty mgła. Stawiałem ostrożny krok, dotykać ściana, a pot skrzydło szafa, jak gdyby musieć szukać droga. Kasetka z lśnić drewno leżeć na tej półka co zawsze. Zdjąłem on i zanieść do sypialnia. 

Położyłem kasetka na łóżko i otworzyć mosiężny zamek. Zdjąłem ceratowy osłonka, unieść wieczko. 

Pistoletu nie być. 



CZĘŚĆ II. Świat bez prawda 



Poniedziałek, 23 maj 



Rozdział 27 

Wpłynął czek od Rouleta. Pierwszego dzień proces miał na konto więcej pieniądz nizać kiedykolwiek w życie. Gdybym chcieć, móc dać siebie spokój z ogłosić na przystanek autobusowy i zacząć siebie reklamować na billboard. Albo zamiast połowa strona w książka telefoniczny móc wykupić miejsce na okładka. Byłoby ja na ten stać. Nareszcie miał sprawa licencyjny, który ja siebie opłacić. Przynajmniej pod wzgląd finansowy. Śmierć Raul Levin być strata, przez który mój licencja na zawsze mieć pozostać przegrać sprawa. 

Po trzy dzień kompletować ława przysięgła być już gotowić do wyjście na scena. Proces zostać zaplanować najwyżej na trzy dzień – dwa dla oskarżenie i jeden dla obrona. Oznajmiłem sędzia, że wystarczyć ja dzień na przedstawić dowód przysięgła, ala tak naprawdę większość praca miał za ja wykonać prokurator. 

Rozpoczęciu proces zawsze towarzysz uczucie elektryzować napiąć. Człowiek zmieniać siebie w kłębek nerw. W gra wchodzić wysoki stawka. Na próba zostawać wystawić mój reputacja, wolność, a także integralność sam system. Perspektywa, że dwanaście obcy człowiek mieć oceniać twój życie i praca, zawsze przyspieszać tętno. Mam na myśl siebie, adwokat – sądzić oskarżony ten coś zupełny inny. Nigdy siebie do ten nie przyzwyczaić i prawda mówić, wcale nie chcieć. Mogę ten tylko przyrównać do niepokój i niepewność w chwila, gdy człowiek stać pośrodku kościół w dzień własny ślub. Przeżyłem ten dwa raz i przypominać siebie tamten uczucie, ilekroć sędzia prosić o spokój na sala. 

Mimo znaczny większy doświadczenie procesowy od swoje przeciwnik nie łudzić siebie co do układ siła. Występowałem sam przeciw gigantyczny paszcza system. Nie być wątpliwość, że stać na stracić pozycja. To prawda, że dla prokurator miał ten być pierwszy poważny proces. Al ten słabość równoważyć władza i potęga stan. Prokurator miał do dyspozycja siła cały system prawny. Ja tylko siebie. I winny klient. 

Siedziałem przy stola obrona obok Louis Rouleta. Byliśmy sam. Nie miał asystent, a za mój plecy nie być detektyw – z powód lojalność wobec Raul Levin nie zdecydować siebie zatrudnić żaden zastępca. Zresztą nie musieć. Levin dać ja wszystek, co potrzebować. Proces i jego wynik miał być ostatni świadectwo jego zdolność śledczy. 

W pierwsza rząd na miejsce dla publiczność siedzieć CC. Dobbs i Mary Alice Windsor. Zgodnie z decyzja wydać przez sąd w postępować przedprocesowy, matka Rouleta móc być obecny na sala tylko podczas mowa wstępny. Została zgłosić na świadek obrona, dlatego nie wolno jego być słuchać żaden zeznać. 

Musiał czekać na korytarz w towarzystwo swoje piesek Dobbsa, dopóki nie wezwać jego do zająć miejsce dla świadek. 

Także w pierwsza rząd, lecz kilka krzesło dalej, być sektor mój kibic reprezentować przez mój eksżona, Lornę Taylor. 

Na ten okazja ubrać siebie w granatowy kostium i biała bluzka. Wyglądała prześliczny i nie odróżniać siebie od falanga prawniczka, który co dzień przychodzić do sąd. Al Lorna przyjść dla ja i za ten on uwielbiać. 

Poza ten ława dla publiczność zajmować niewiele osoba. Było kilka reporter z gazeta, który zależeć tylko na garść cytat z mowa wstępny, oraz parę prawnik i zwykły widz. Nie zjawić siebie nikt z telewizja. Proces na raz budzić wielki zainteresować opinia publiczny, i bardzo dobro. Oznaczało ten, że nasz strategia panować nad wypływ informacja okazać siebie skuteczny. 

Roulet i ja milczeć, czekać, aż sędzia zająć swój fotel, wezwać przysięgła i rozpocząć proces. Próbowałem siebie uspokoić, powtarzać siebie ten, co chcieć powiedzieć przysięgła. Roulet patrzyć przed siebie, utkwić wzrok w godło stan Kalifornia umieścić pośrodku sędziowski stół. 

Asystent sędzia odebrać telefon, powiedzieć kilka słowo i odłożyć słuchawka. 

– Jeszcze dwa minuta, prosić państwo – powiedzieć głośny. 

– Dwie minuta. 

Gdy sędzia dzwonić na sala sądowy, wszystek powinien już być na swoje miejsce gotowić do rozprawa. I być. Zerknąłem na siedzący za stół prokuratorski Ted Mintona i zauważyć, że robić ten sam co ja. Powtarzał siebie mowa, starać siebie uspokoić. Pochyliłem siebie, przeglądać leżący przed ja notatka. Nagle Roulet pochylić siebie w mój strona, niemal uderzać ja głowa. Odezwał siebie szept, choć ten nie być jeszcze konieczny. 

– To już, Mick. 

– Wiem. 

Od śmierć Raul Levin między Rouletem a ja panować atmosfera chłodny tolerować siebie nawzajem. Znosiłem jego obecność, bo musieć. Al przed proces ograniczyć do minimum nasz spotkać, a po rozpocząć ograniczyć do minimum nasz rozmowa. Zdawałem siebie sprawa, że największy słabość mój plan być mój własny słabość. Bałem siebie, że kontakt z Rouletem może wzbudzić we ja gniew i chęć, by osobisty i fizyczny pomścić przyjaciel. Trzy dzień selekcja przysięgła być prawdziwy tortura. Dzień po dzień musieć siedzieć obok on i wysłuchiwać jego protekcjonalny uwaga pod adres potencjalny członek ława. Wytrzymałem ten, udawać, że go po prostu nie mieć. 

– Jesteś gotowy? – spytać. 

– Staram siebie – odrzec. – A ty? 

– Jestem gotowy. Al zanim siebie zacząć, chcieć ci coś powiedzieć. 

Spojrzałem na on. Siedział stanowczy zbyt bliski. Czułbym siebie nieswój, nawet gdyby go kochać, a nie nienawidzić. Odchyliłem siebie. 

– Co? 

On tenże siebie odchylić, przysuwać siebie do ja. 

– Jesteś mój adwokat, tak? 

Dalej starać siebie zwiększyć odległość między my. 

– O co ci chodzić, Louis? Tkwimy w ten od ponad dwa miesiąc, wybrać przysięgła, a teraz czekać na początek proces. 

Zapłaciłeś ja ponad sto pięćdziesiąt tysiąc i pytać, czy być twój adwokat? Oczywiście, że być twój adwokat. O co chodzić? Co siebie stać? 

– Nic siebie nie stać. 

Nachylił siebie bliżej, ciągnąc: 

– Czyli jeżeli być mój adwokat, ten móc ci mówić o różny rzecz, a ty utrzymać wszystek w tajemnica, nawet gdyby chodzić o przestępstwo. Więcej nizać jeden przestępstwo. Chroni ja zasada poufność adwokat – klient, tak? 

Poczułem ostrzegawczy skurcz w żołądek. 

– Tak, Louis. Chyba że chcieć ja powiedzieć o przestępstwo, który dopiero mieć zostać popełnić. W taki wypadek być zwolnić z tej zasada i móc zawiadomić policja, żeby zapobiec przestępstwo. Właściwie mama obowiązek zawiadomić policja. Adwokat ten urzędnik sądowy. O co chcieć ja powiedzieć? Słyszałeś, że zaczynać za dwa minuta. 

– Zabijałem człowiek, Mick. 

– Co? 

– Słyszałeś. 

Miał racja. Słyszałem. I nie powinien udawać zaskoczyć. 

Wiedziałem, że zabijać człowiek. Wśród jego ofiara znaleźć siebie Raul Levin, który w dodatek zastrzelić z mój bronić – choć nie miał pojąć, jak mu siebie udać unieszkodliwić bransoletka GPS. Zdziwiłem siebie tylko, że postanowić powiedzieć ja o ten tak rzeczowy ton dwa minuta przed rozpocząć własny proces. 

– Po co ja o ten mówić? – zapytać. – Za chwila być ty bronić, a ty… 

– Bo wiedzieć, że już wiedzieć. I znać twój plan. 

– Mój plan? Jaki plan? 

Uśmiechnął siebie do ja chytry. 

– Daj spokój, Mick. To prosta. Bronisz ja w tej sprawa. Starasz siebie, dostawać gruba forsa, wygrywać, a ja wychodzić z sąd jaka niewinny człowiek. Al kiedy być już po wszystek i mieć pieniądz na konto, zwracać siebie przeciwko ja, bo nie być już twój klient. Rzucasz ja glin na pożreć, żeby wyciągnąć z więzić Jesusa Menendeza i odkupić własny wina. 

Nie odpowiedzieć. 

– Nie móc do ten dopuścić – ciągnąć cichy Roulet. – Teraz być twój na wiek, Mick. Zabijałem człowiek i wiedzieć, co ci jeszcze powiedzieć? Jedną z ten osoba być Martha Renteria. Dałem jego ten, na co siebie zasłużyć, i jeżeli polecić do glin alba wykorzystać ten przeciwko ja, ten twój praktyk adwokacki długi siebie skończyć. 

Owszem, może udać ci siebie wskrzesić Jesusa. Al ten nie ja oskarżyć o naruszyć etyk. Zdaje siebie, że nazywać ten reguła „owoców truć drzewa”, a ten truć drzewo być ty, Mick. 

Nadal milczeć. Pokiwałem tylko głowa. Roulet świetny ten przemyśleć. Zastanawiałem siebie, jak bardzo pomóc mu Cecil Dobbs. 

Nie miał wątpliwość, że ktoś dać mu dobry korepetycja z prawo. 

Nachyliłem siebie nad nim i szepnąłem: 

– Chodź za ja. 

Wstałem i szybki krok wyjść za barierka, kierować siebie w strona wyjście z sala. Usłyszałem urzędnik wołać za mną: 

– Panie Haller? Zaraz zaczynać. Sędzia… 

– Za minuta wracać – powiedzieć, nie odwracać siebie i unosić jeden palec. 

Pchnąłem drzwi do słaby oświetlić westybul, który miał tłumić odgłos z korytarz, by nie dochodzić do sala sądowy. Podwójne drzwi po drugi strona prowadzić na korytarz. Stanąłem z bok, czekać na Rouleta. 

Kiedy tylko wejść do ciasny westybul, złapać go za klapa i pchnąć na ściana. Przycisnąłem go, trzymać dłoń na jego pierś. 

– Kurwa, co ty wyrabiać? 

– Spokojnie, Mick. Po prostu pomyśleć, że powinien siebie wyjaśnić… 

– Skurwysynu. Zabiłeś Raul, a on dla ty pracować! Próbował ci pomóc! 

Miałem ochota zacisnąć mu ręka na szyja i udusić na miejsce. 

– Tu akurat mieć racja. Jestem skurwysyn. Al co do reszta, bardzo siebie mylić, Mick. Levin nie próbować ja pomóc. Próbował ja pogrążyć i zapomnieć o ostrożność. Dostał ten, na co zasłużyć. 

Przypomniałem siebie ostatni wiadomość od Levin. Mam dla Jesusa wypiska z San Quentin. Mandat wolnego człowiek. Cokolwiek znaleźć, odkrycie kosztować go życie. A przed śmierć nie zdążyć ja przekazać tej informacja. 

– Jak ten zrobić? Jeżeli już siebie przyznawać, chcieć wiedzieć, jak ten zrobić. Jak zmylić GPS? Bransoletka pokazać, że nie być nawet w pobliże Glendale. 

Uśmiechnął siebie z mina chłopczyk, który nikt nie oddać swój zabawka. 

– Powiedzmy, że ten informacja zastrzec, i na ten poprzestać – Nigdy nie wiadomo, może jeszcze raz być musieć odegrać numer w styl Houdiniego. 

Usłyszałem w jego głos ton groźba, a w oko dostrzec zło, który zauważyć Raul Levin. 

– Nie próbować żaden sztuczka, Mick – powiedzieć. – Jak siebie domyślać, mama polisa ubezpieczeniowy. 

Przycisnąłem go mocnieć, zbliżać twarz do jego twarz. 

– Posłuchaj, gnój. Chcę dostać pistolet z powrót. Myślisz, że mieć ja w garść? Gówno prawda. To ja mama ty w garść. Jeżeli nie dostać bronić, zapamiętać ten tydzień do koniec życie. Dotarło do ty? 

Roulet złapać ja za przegub i wolno odsunąć od siebie mój ręka. Zaczął poprawiać koszula i krawat. 

– Ośmielę siebie zaproponować porozumieć – odrzec spokojny. 

– Po zakończenie proces wyjść z sąd jaka wolny człowiek. I być cieszyć siebie wolność, a w zamiana za ten bronić nie wpaść w żaden, nazwać ten, niepowołany ręka. 

Czyli w ręka Lankforda i Sobel. 

– Naprawdę bardzo by ten nie chcieć, Mick. Wielu człowiek na ty polegać. Wielu klient. Al na pewno nie chcieć trafić tam gdzie on. 

Odsunąłem siebie o krok, powstrzymywać siebie cały siła wola, by nie skoczyć na on z pięść. Po chwila odrzec ton nabrzmiały od tłumić gniew i nienawiści: 

– Przyrzekam ci, że jeżeli spróbować ja udupić, nigdy siebie od ja nie uwolnić. Jasne? 

Roulet zacząć siebie uśmiechać. Al zanim zdążyć odpowiedzieć, otworzyć siebie drzwi sala sądowy, zza który wyjrzeć woźny, zastępca szeryf Meehan. 

– Sędzia już być – oznajmić surowy. – Chce wy widzieć. Natychmiast. 

Spojrzałem na Rouleta. 

– Pytałem, czy ten jasne? 

– Tak, Mick – odeprzeć dobrotliwy. – Jasne jak słońce. 

Odwróciłem siebie od on i wejść na sala, kroczyć w strona bramka w barierka. Sędzia Constance Fullbright nie spuszczać ze ja oko. 

– Miło, że postanowić my pan jednak zaszczycić swój obecność, pan Haller. 

Gdzie ja ten już słyszeć? 

– Przepraszam, wysoki sąd – powiedzieć, wchodzić przez bramka. – Musiał omówić z klient pilny sprawa. 

– Narada z klient może siebie odbywać w sala, przy stola obrona – odeprzeć. 

– Tak, wysoki sąd. 

– Wydaje ja siebie, że zaczynać w właściwy sposobić, pan Haller. Kiedy mój asystent informować, że rozprawa rozpocząć siebie za dwa minuta, spodziewać siebie, że wszystek – w ten adwokat oraz ich klient – być siedzieć na swoje miejsce. 

– Proszę o wybaczyć, wysoki sąd. 

– To nie wystarczyć, pan Haller. Przed zakończenie dzisiejszy sesja stawić siebie pan z książeczka czekowy u mój asystent. Nakładam na pan kara za obraza sąd w wysokość pięćset dolar. 

Nie pan rządzić na tej sala. To mój zadać. 

– Wysoki sądzie… 

– Proszę wprowadzić przysięgła – polecić, uciszać mój protest. 

Woźny otworzyć boczny drzwi i dwanaście przysięgła plus dwa zastępca zacząć zajmować miejsce. Nachyliłem siebie nad ucho Rouleta, który właśnie usiąść, i szepnąłem: 

– Jesteś ja winien pięćset dolar. 



Rozdział 28 

Mowa wstępny Ted Mintona być modelowy przykład prokuratorski nadgorliwość. Zamiast poinformować przysięgła, jaki dowód zamierzać im przedstawić i do co maić prowadzić, starać siebie wytłumaczyć, jaki maić znaczenie. Próbował nakreślić ogólny sytuacja, co prawie zawsze okazywać siebie błąd. 

Obraz ogólny sytuacja opierać siebie na wskazówka i sugestia. Nadaje fakt waga podejrzeć. Każdy doświadczony prokurator, który występować co najmniej w kilkanaście proces, radzić nie przesadzać w wyjaśniać przysięgła sprawa. Ława mieć wydać wyrok skazywać, nie musieć rozumieć. 

– Ten człowiek być drapieżnik – oświadczyć Minton. – Louis Ross Roulet szósty marzec wieczorem tropić zdobycz. I gdyby nie podziw godny determinacja tej kobieta w walc o własny życie, mieć dziś do czynić z morderstwo. 

Na sam początek zauważyć, że Minton wyznaczyć kronikarz. Tak nazywać członek ława przysięgła, który w trakt cały proces robić notatka. Mowa wstępny nie być przedstawić dowód i sędzia Fullbright pouczyć o ten przysięgła, lecz kobieta siedzący na skraj pierwsze rząd pisać od chwila, gdy Minton otworzyć usta. To dobro. Lubię kronikarz, bo dokumentować zapowiedzi prawnik, a pod koniec sprawdzać, czy wszystek, co zostać zapisać w kronika, usłyszeć na sala rozprawa. 

Zerknąłem na lista przysięgła sporządzić w zeszły tydzień i zobaczyć, że kronikarka nazywać siebie Linda Truluck i być gospodyni domowy z Reseda. Była jeden z zaledwie trzy kobieta zasiadać w ława. Mintonowi bardzo zależeć, by wśród przysięgła znaleźć siebie jak najmniej kobieta, ponieważ, jak przypuszczać, bać siebie, że kiedy w proces wyjść na jaw fakt, iż Regina Campo świadczyć odpłatny usługa seksualny, kobieta stracić współczucie i w konsekwencja zagłosować przeciw skazać. Sądziłem, że prokurator nie mylić siebie w swoje założenie, dlatego z równe upór starać siebie włączyć w skład przysięgła jak najwięcej kobieta. Każdy z my wykorzystać przysługiwać mu limit dwadzieścia sprzeciw i pewny dlatego kompletować ława trwać aż trzy dzień. W koniec udać ja siebie wyznaczyć trzy kobieta i brakować ja tylko jeden głos, by zapobiec wydać wyrok skazywać. 

– Wysłuchają państwo zeznać ofiara, który tryb życie z pewność trudny pochwalić – mówić przysięgła Minton. – Otóż zapraszać on do dom mężczyzna, oferować im odpłatny seks. Proszę jednak pamiętać, że przedmiot proces nie być sposobić, w jak ofiara zarabiać na życie. Każdy może paść ofiara brutalny przestępstwo. 

Każdy. Bez wzgląd na ten, jak zarabiać na życie, prawo nie pozwalać, aby ktokolwiek bić, przykładać mu nóż do gardło czy grozić utrata życie. Nieważne, co siebie trudnić. Cieszy siebie taka sam ochrona jak my wszystek. 

Zorientowałem siebie, że Minton jak ogień unikać słowo „prostytucja” i „prostytutka”, obawiać siebie, że może zmniejszyć przez ten swoje szansa. Zapisałem te słowo w notatnik, z który miał stanąć przy pulpit, wygłaszać swój mowa. Planowałem uzupełnić luk w wystąpić prokurator. 

Minton omówić w zarys dowód oskarżenie. Powiedział o nóż z inicjał oskarżony. O krew znaleźć na jego lewy ręka. 

Przestrzegł przysięgła, żeby nie dać siebie omamić próba obrona, który być siebie ich starać zmylić i zlekceważyć dowód. 

– Sprawa przedstawiać siebie jednoznaczny i nie pozostawiać żaden wątpliwość – oznajmić w zakończenie. – Maja państwo przed siebie człowiek, który zaatakować kobieta w jego własny dom. Zamierzał on zgwałcić, a pot zabić. I tylko dzięki boży opatrzność ta kobieta być móc sam o ten państwo opowiedzieć. 

Podziękował przysięgła za uwaga i usiąść przy stola prokuratorski. Sędzia Fullbright spojrzeć na zegarek, a pot na ja. 

Była jedenasta czterdziesty i sędzia zastanawiać siebie zapewne, czy zrobić przerwa, czy pozwolić ja na mój otwarcie. Jednym z główny zadać prowadzić rozprawa sędzia być nadzór nad przysięgła. Musi dbać o samopoczucie członek ława i nie dopuścić, by stracić zainteresować przebieg proces. Często najlepszy rozwiązać okazywać siebie liczny przerwa – długi i krótki. 

Znałem Connie Fullbright co najmniej od dwanaście lato, na długi przedtem, zanim zostać sędzia. Pracowała i jaka prokurator, i adwokat. Znała od podszewka oba strona barykada. Jeśli nie liczyć zbyt pochopny orzekać kar za obraza sąd, być dobry i sprawiedliwy sędzia – dopóki nie przyjść do odczytać wyrok. 

Wchodziłeś na sala, maić taki sam szansa jak oskarżenie, ala jeśli przysiąc uznać klient za winny, trzeba siebie być przygotować na najgorsze. Fullbright być znać z najsurowszy wyrok w okrąg. Jak gdyby chcieć ukarać adwokat i klient za czas zmarnować na proces. Kiedy być jakiś margines orzekać kar, zawsze wybierać maksymalny, wszystek jeden, czy chodzić o więzić, czy dozór. Wśród obrońca pracować w sąd Van Nuys zyskać siebie przez ten wiele mówić przydomek. Nazywano on sędzia Fullterier. 

– Panie Haller – zwrócić siebie do ja. – Zamierza pan odłożyć mowa? 

– Nie, wysoki sąd, ala nie planować długi wystąpić. 

– Doskonale – powiedzieć. – Zatem wysłuchać pan, a pot zarządzić przerwa na lunch. 

Prawdę mówić, nie wiedzieć, jak długi być mówić. Wystąpienie Mintona trwać około czterdzieści minuta, mój tenże zapewne mieć siebie zmieścić w ten granica. Al powiedzieć sędzia, że być krótki, ponieważ nie podobać ja siebie myśl, że przysiąc pójść na lunch, znać tylko wersja prokurator, nad który być siebie zastanawiać przy hamburger i sałatka z tuńczyk. 

Wstałem i podejść do pulpit ustawić między stół oskarżenie a stół obrona. Sala rozprawa zostać dawny wyremontować. Po oba strona sędziowski biurko znajdować siebie miejsce dla przysięgła. Wszystko zostać wykończyć w jasne drewno, łączeń ze ściana za fotel sędziowski. Drzwi prowadzić do gabinet sędzia być niemal widoczny na tło słój i wzór drewno. Ich miejsce zdradzać tylko klamka. 

Fullbright prowadzić rozprawa jak sędzia federalny. Prawnikom nie wolno być bez pozwolenie podchodzić do świadek, a do przysięgła w ogół nie móc siebie zbliżać. Wymagano od on, by mówić tylko przy pulpit. 

Stojąc przy pulpit, miał po prawy ręka ława przysięgła, który znajdować siebie bliżej stół prokuratorski nizać stół obrona. 

Nie miał nic przeciwko ten. Nie chcieć, aby zbyt dobro widzieć Rouleta. Wolałem, aby pozostać dla on nieco tajemniczy. 

– Panie i pan przysiąc – zacząć. – Nazywam siebie Michael Haller i reprezentować podczas proces pan Rouleta. Miło ja poinformować państwo, że rozprawa prawdopodobny nie być długi. 

Zabierzemy państwo najwyżej kilka dzień. Przekonacie siebie zapewne, że przedstawić stanowisko strona być trwać krócej nizać wybierać skład ława. Prokurator, pan Minton, postanowić poświęcić dzisiejszy przedpołudnie na zaprezentować państwo własny opinia na temat znaczenie dowód i osoba pan Rouleta. Ja natomiast proponować, aby usiąść państwo wygodny, wysłuchać stanowisko strona i kierować siebie zdrowy rozsądek, sam ocenić, jaki znaczenie maić dowód i kima naprawdę być pan Roulet. 

Przesuwałem wzrok po twarz wszystek przysięgła po kolej. Rzadko zaglądać do leżący na pulpit notatka. Chciałem sprawić na on wrazić, jakby swobodny mówić z głowa. 

– Zazwyczaj odkładać mowa wstępny. W proces karny obrona zawsze mieć prawo wystąpić na początek, tak jak zrobić ten pan Minton, lub tuż przed przedstawić własny stanowisko. Na ogół wybierać drugi możliwość. Czekam i wygłaszać mowa wstępny przed zeznać świadek obrona i okazać dowód. Ta sprawa być jednak inny. Jej odmienność polegać na ten, że dowód oskarżenie być jednoczesny dowód obrona. Oczywiście wysłuchać państwo świadek obrona, ala sedno sprawa zostać przedstawić w dowód oraz zeznać świadek oskarżenie, który sam państwo zinterpretować. Ręczę, że na tej sala powstać wersja wydarzenie znaczny odbiegać od tej, który naszkicować pan Minton. A kiedy przyjść kolej na przedstawić stanowisko obrona, okazać siebie zapewne, że nie być taki potrzeba. 

Zerknąłem na kronikarka i zobaczyć, jak jego ołówek wciąż siebie poruszać po stronica notes. 

– Sądzę, że w ciąg ten tydzień odkryć państwo, że cały sprawa sprowadzać siebie do działać i motywacja jeden osoba. Prostytutki, który zobaczyć bogaty mężczyzna i postanowić wziąć go na cel. 

Wykażą ten niezbicie dowód oraz zeznać świadek oskarżenie. 

Minton wstać i zgłosić sprzeciw, twierdzić, że przekraczać dopuszczalny granica, stawiać główny świadek oskarżenie bezpodstawny zarzut. Sprzeciw nie miał prawny uzasadnić. Była ten tylko amatorski próba wysłać sygnał przysięgła. Sędzia zareagować natychmiast, wzywać my oba do siebie. 

Podeszliśmy do sędziowski stół, a Constance Fullbright włączyć urządzenie emitować przez głośnik szum, który uniemożliwiać przysięgła podsłuchać prowadzić szept narada. Sędzia bez żaden wstęp zaatakować Mintona. 

– Panie Minton, wiedzieć, że od dawny skarżyć pan w sprawa karny, i widzieć, że w trakt rozprawa być musieć udzielać pan lekcja. U ja nie wolno pan zgłaszać sprzeciw w trakt mowa wstępny. To nie być przedstawić materiał dowodowy. Nawet gdyby adwokat twierdzić, że alibi może oskarżony zapewnić pański własny matka, nie życzyć siebie żaden sprzeciw w obecność mój przysięgła. 

– Wysoki są… 

– To wszystek. Proszę wracać. 

Przesunęła siebie z fotel na środek stół i wyłączyć urządzenie zagłuszać. Minton i ja bez słowo wrócić na swoje miejsce. 

– Oddalam sprzeciw – powiedzieć sędzia. – Proszę kontynuować, pan Haller. Przypominam, że zapowiadać pan krótki wystąpić. 

– Dziękuję, wysoki sąd. Nie zmienić plan. 

Zajrzałem do notatka, po co znów spojrzeć na przysięgła. Wiedząc, że sędzia skuteczny postraszyć Mintona, który teraz być siebie bać odezwać, postanowić użycie silniejszy środek retoryczny, odejście od notatka i przeskoczyć od raz do podsumować – Pan i pan, ujmować rzec w skrót, do wy być należeć decyzja, kto w tej sprawa być prawdziwy drapieżnik. Pan Roulet, prowadzić poważny interes przedsiębiorca o nieposzlakowany opinia, czy prostytutka jawny uprawiać proceder świadczyć mężczyzna usługa seksualny, z który uczynić zwykły dochodowy interes. Z zeznać świadek dowiedzieć siebie państwo, że domniemany ofiara tuż przed rzekomy napaść dopuścić siebie akt nierząd z inny mężczyzna. Dowiedzą siebie również państwo, że kilka dzień po tej rzekomy zagrażać jego życie napaść kobieta na nowy podjąć proceder uprawiać seks w cel zarobkowy. 

Zerknąłem na Mintona i zauważyć, że gotować siebie z wściekłość. 

Wbił wzrok w blat stół, wzburzyć kręcić głowa. Spojrzałem na sędzia. 

– Wysoki sąd, prosić o pouczenie prokurator, aby wstrzymać siebie od demonstracyjny zachować. Podczas mowa wstępny oskarżenie nie protestować ani nie starać siebie dekoncentrować przysięgła. 

– Panie Minton – wyrecytować sędzia. – Proszę siedzieć spokojny i odwzajemnić obrona uprzejmość okazać pan w trakt pański wystąpić. 

– Tak, wysoki sąd – odrzec potulny Minton. 

Nie zakończyć jeszcze etap mowa wstępny, a prokurator zostać już dwa raz zbesztać w obecność przysięgła. Wziąłem ten za dobry znak i nabrać wiatr w żagiel. Spojrzałem na ława przysięgła. Kronikarka nadal pilny notować. 

– Wysłuchają państwo także zeznać wiele świadek oskarżenie, który jednoznaczny wyjaśnić pochodzenie dowód rzeczowy. 

Mówię o krew i nóż wspomnieć przez pan Mintona. Dowody oskarżenie, zarówno z osobny, jak i w całość, wzbudzić uzasadnić wątpliwość co do wina mój klient. Proszę ten odnotować. Ręczę, że pod koniec rozprawa być państwo móc podjąć tylko jeden decyzja. Uznać pan Rouleta za niewinny stawiać mu zarzut. Dziękuję. 

Wracając na swoje miejsce, puścić oko do Lorny Taylor. Skinęła ja głowa na znak, że zły siebie spisać. Moją uwaga przyciągnąć dwa osoba siedzący dwa rząd za on. Lankford i Sobel. Musieli siebie wśliznąć na sala już po ten, gdy poprzedni lustrować ława dla publiczność. 

Usiadłem, nie zwracać uwaga na klient, który pokazać ja unieść kciuk. Myślałem tylko o par detektyw z Glendale, zastanawiać siebie, po co przyjść do sąd. Obserwowali ja? Czekali na ja? 

Sędzia ogłosić przerwa na lunch i wszystek wstać, podczas gdy kronikarka i jego towarzysz opuszczać sala rozprawa. Kiedy przysiąc wyjść, Minton poprosić sędzia o kolejny narada. Chciał wytłumaczyć powód swoje sprzeciw i naprawić własny błąd, ala nie na oko cały sąd. Sędzia nie zgodzić siebie na ten. 

– Jestem głodny, pan Minton, poza ten już ten siebie wyjaśnić. Proszę iścić na lunch. 

Opuściła fotel sędziowski, a sala, w który dotąd słychać być tylko głos prawnik, wybuchnąć gwar rozmowa publiczność i pracownik sądowy. Włożyłem notatnik do aktówka. 

– Naprawdę zły – powiedzieć Roulet. – Chyba kontrolować przebieg gra. 

Spojrzałem na on ciężki wzrok. 

– To nie być gra. 

– Wiem. To tylko taki wyrazić. Słuchaj, iść na lunch z Cecil i matka. Chcielibyśmy, żeby my towarzyszyć. 

Pokręciłem głowa. 

– Muszę ty bronić, Louis, ala nie musieć z ty jeść. 

Wyciągnąłem z teczka książeczka czekowy i ruszyć do biurko asystent sędzia, żeby wypisać czek na pięćset dolar. Kara pieniężny nie być tak dotkliwy jak świadomość, że po skazać ja za obraza sąd sprawa zainteresować siebie korporacja. 

Kiedy wychodzić, ujrzeć Lornę, który z uśmiech czekać na ja przy barierka. Zamierzaliśmy iścić na lunch, a pot Lorna mieć wrócić do siebie, by dyżurować przy telefon. Za trzy dzień wracać do normalna praca i potrzebować klient. Liczyłem, że mój terminarz wkrótce zacząć siebie wypełniać. 

– Dzisiaj chyba ten ja powinien ci postawić lunch – powiedzieć. 

Wrzuciłem książeczka czekowy do aktówka i zamknąć on. Podszedłem do bramka. 

– Byłoby miły – odrzec. 

Wychodząc za barierka, zerknąć na miejsce, gdzie jeszcze przed chwila siedzieć Lankford i Sobel. 

Detektywów nie być. 



Rozdział 29 

W trakt popołudniowy sesja oskarżenie przystąpić do przedstawić materiał dowodowy i bardzo szybka przejrzeć strategia Mintona. Pierwszymi cztery świadek być dyżurny z centrala telefon 911, funkcjonariusz z patrol, który odpowiedzieć na wezwać Regina Campo, oraz ratownik z karetka, który opatrzyć on, zanim zostać przewieźć do szpital. Na tej podstawa można być przewidzieć, że Minton zamierzać zbudować swój strategia na próba przekonać ława, że Campo zostać brutalny zaatakować i naprawdę padło ofiara przestępstwo. Strategia nie być zło. W większość wypadek okazywać siebie skuteczny. 

Dyżurny z centrala miał przed wszystek odegrać rola żywy dodatek do nagrać telefon Campo. Przysięgli otrzymać wydruk z zapis jego wezwać, móc więc śledzić tekst, słuchać pełny szum materiał dźwiękowy. Zaprotestowałem, argumentować, że słuchać nagrać może wpłynąć na emocjonalny stosunek przysięgła do sprawa i w zupełność wystarczyć wydruk, ala sędzia szybka odrzucić mój sprzeciw, zanim Minton zdążyć siebie odezwać. Odtworzono nagrać i obserwować przejąć, z jaki przysiąc słuchać krzyk Campo i rozpaczliwy błagać o pomoc, nie miał wątpliwość, że Minton już po wyjście z blok zyskiwać przewaga. Campo wydawać siebie autentyczny przerazić. Ława usłyszeć dokładny ten, o co chodzić Mintonowi. Nie miał pytać do świadek oskarżenie, zdawać siebie sprawa, że dać prokurator okazja do ponowny odtworzyć nagrać podczas pytać uzupełniać. 

Policjanci z patrol złożyć różny zeznać, ponieważ po przyjazd do dom w Tarzan każdy z on robić co inny. Kobieta zostać z ofiara, a mężczyzna pójść do mieszkać i zakuć w kajdanki domniemany napastnik, który obezwładnić sąsiad Campo – Louis Ross Rouleta. 

Posterunkowa Vivian Maxwell zeznać, że ranna Regina Campo być potargać i przerazić. Według jego słowo Campo dopytywać siebie, czy być bezpieczny i czy intruz zostać zatrzymać. Mimo że na obydwa pytać otrzymać odpowiedź twierdzący, wciąż siebie bać, do ten stopień, że poprosić policjantka o wyciągnąć pistolet, na wypadek gdyby napastnik udać siebie wyrwać na wolność. 

Kiedy Minton skończyć przepytywać funkcjonariuszka, wstać, by przeprowadzić pierwsza przesłuchać świadek przeciwny strona. 

– Pani Maxwell – zacząć. – Czy rozmawiać z pani Campo, pytać on pani, co siebie zdarzyć? 

– Tak, pytać. 

– O co dokładny on pani zapytać? 

– Zapytałam, co siebie stać i kto jego ten zrobić. To znaczyć, kto on zranić. 

– I co odpowiedzieć? 

– Że przyjść do on jakiś mężczyzna, zapukać do drzwi, a kiedy mu otworzyć, uderzyć on pięść w twarz. Powiedziała, że zadać kilka cios, a pot wyciągnąć nóż. 

– Mówiła, że wyciągnąć nóż po ten, jak on uderzyć? 

– Tak powiedzieć. Była bardzo zdenerwować i cierpieć z powód odnieść obrazić. 

– Rozumiem. Czy mówić, kima być ten mężczyzna? 

– Nie, powiedzieć, że go nie znać. 

– Zadała jego pani jednoznaczny pytać, czy znać ten mężczyzna? 

– Tak. Zaprzeczyła. 

– A więc otworzyć drzwi obcy człowiek o dziesiąta wieczorem. 

– Nie ująć ten w ten sposobić. 

– Twierdzi pani jednak, że zaprzeczyć, iż znać ten człowiek, tak? 

– Zgadza siebie. Tak właśnie powiedzieć. Powiedziała: „Nie wiedzieć, kima on jest”. 

– Czy umieścić pani ten informacja w raport? 

– Tak, umieścić. 

Przedstawiłem protokół spisać przez patrol jaka dowód rzeczowy obrona i poprosić Maxwell, aby przeczytać jego fragment przysięgła. Fragmenty, w który Campo twierdzić, że nie sprowokować napastnik i że zaatakować on obcy człowiek. 

– „Ofiara nie znać mężczyzna, który on zaatakować, i nie wiedzieć, dlaczego zostać zaatakowana” – przeczytać posterunkowy. 

Po on zeznawać jego partner, John Santos, informować przysięgła, że udać siebie do mieszkać wskazać mu przez Campo i zastać w nim mężczyzna leżący na podłoga w pobliże drzwi wejściowy. 

Mężczyzna być półprzytomny i przytrzymywać go dwa sąsiad Regina Campo, Edward Turner i Ronald Atkins. Jeden z on siedzieć okrakiem na pierś napastnik, drug krępować mu noga. 

Santos zidentyfikować mężczyzna obezwładnić na podłoga jaka oskarżony, Louis Ross Rouleta. Według jego słowo Roulet miał krew na ubrać i lewy dłoń. Doznał również wstrząsnąć mózg lub inny uraz głowa i z początek nie reagować na polecenie. Santos odwrócić go i skuć mu ręka na plecy. Następnie z futerał na pas wyciągnąć torebka na dowód i nałożyć on na zakrwawić dłoń Rouleta. 

Santos zeznać, że jeden z mężczyzna obezwładniać Rouleta dać mu składać nóż, który być otwarty i miał ślad krew na ostrze i rękojeść. Santos powiedzieć przysięgła, że umieścić ten przedmiot w torebka i niezwłocznie przekazać detektyw Bookerowi, który zjawić siebie na miejsce zdarzenie. 

Podczas mój przesłuchać zadać Santos tylko dwa pytać. 

– Proszę powiedzieć, czy oskarżony miał krew na prawy dłoń? 

– Nie, na prawy dłoń nie być krew. Inaczej tenże by on zabezpieczyć. 

– Rozumiem. A więc mama zakrwawić lewa dłoń i nóż z krew na rękojeść. Czy nie wyciągnąć pan z ten wniosek, że gdyby oskarżony miał w ręka nóż, musieć trzymać go w lewy dłoń? 

Minton zgłosić sprzeciw, twierdzić, że Santos być funkcjonariusz służba patrolowy i pytać wykraczać poza jego kompetencja. 

Zwróciłem uwaga, że odpowiedź na pytać wymagać jedynie zdrowy rozsądek, a nie fachowy wiedza. Sędzia oddalić sprzeciw i protokolant odczytać świadek pytać. 

– Tak móc przypuszczać – odeprzeć Santos. 

Po nim zeznawać Arthur Metz, ratownik. Opowiedział przysięgła o zachować Campo i rozmiar jego obrazić, który opatrywać cały poła godzina po napaść. Oświadczył, że według jego ocena Campo musieć otrzymać co najmniej trzy potężny cios w twarz. Opisał także wielki nakłucie na jego szyja. Wszystkie obrazić określić jaka powierzchowny, lecz bolesny. Na stojak przed przysięgła umieścić powiększyć fotografia twarz Campo, który zobaczyć już pierwsze dzień sprawa. Zaprotestowałem, powoływać siebie na szkodliwy wpływ zdjąć, ponieważ zostać powiększyć do naturalny rozmiar, ala sędzia Fullbright oddalić sprzeciw. 

Kiedy przyjść mój kolej zadawać pytać Metz, wykorzystać fotografia, który przed chwila oprotestować. 

– Kiedy mówić pan, że w pański opinia otrzymać co najmniej trzy cios w twarz, co rozum pan przez słowo „cios”? 

– Została coś uderzyć. Pięścią alba jakiś tępy przedmiot. 

– Czyli ktoś uderzyć on trzykrotny. Czy móc pan za pomoc ten wskaźnik pokazać przysięgła na zdjąć, w który miejsce twarz trafić te cios? 

Z kieszeń koszula wyciągnąć laserowy wskaźnik i pokazać sędzia. Pozwoliła ja podać go Metz. Ratownik skierować czerwony oko wskaźnik na fotografia zmasakrować twarz Campo i zakreślić trzy miejsce, w który jego zdać zostać uderzyć. Zakreślił prawy oko, prawy policzek i część obejmować prawy strona nos i usta. 

– Dziękuję – powiedzieć, odbierać od on wskaźnik i wracać za pulpit. – Jeśli więc zostać trzykrotny uderzyć w prawy część twarz, cios musieć zostać zadać lewa ręka napastnik, zgadzać siebie? 

Minton zgłosić sprzeciw, znowu twierdzić, że pytać wykraczać poza kompetencja świadek. Ponownie powołać siebie na zdrowy rozsądek, a sędzia ponowny uchylić sprzeciw. 

– Jeżeli napastnik stać przodem do on, musieć on uderzyć z lewy, chyba że zadać cios wierzch dłoń, z bekhend. Wtedy możliwe, że uderzyć prawy ręka. 

Skinął głowa, wyraźny zadowolić z siebie. Był przekonać, że pomagać oskarżenie, ala wszystek wskazywać na ten, że pomagać raczej obrona. 

– Sugeruje pan, że osoba, który zaatakować pani Campo, móc spowodować tak rozległy obrazić, uderzać on trzykrotny wierzch dłoń? 

Pokazałem fotografia na stojak. Metz wzruszyć ramię, zdawać siebie sprawa, że chyba nie przysłużyć siebie oskarżenie. 

– Wszystko być możliwe – oświadczyć. 

– Wszystko być możliwe – powtórzyć. – Czy sądzić pan, że można wytłumaczyć powstać taki obrazić w inny sposobić nizać ten, że zostać spowodować cios lewy ręka napastnik? 

Metz znów wzruszyć ramię. Nie być zbyt błyskotliwy świadek, zwłaszcza występować po dwoje funkcjonariusz i dyżurna z centrala, który wykazać siebie w zeznać duży precyzja. 

– A gdyby pani Campo sam uderzyć siebie w twarz? Czy zrobić ten prawą… 

Minton zerwać siebie z miejsce, gwałtowny protestować. 

– Wysoki sąd, ten oburzać! Przypuszczenie, że ofiara sam wyrządzić siebie taka krzywda, być nie tylko zniewaga dla sąd, ala dla wszystek ofiara brutalny przestępstwo. Pan Haller zniżać się… 

– Świadek powiedzieć, że wszystek być możliwe – przerwać, starać siebie strącić Mintona z ulubić konik. – Próbuję tylko zbadać, czy… 

– Podtrzymuję – uciąć Fullbright. – Pan Haller, prosić nie posuwać siebie do taki sugestia, jeśli zamierzać pan tylko przeanalizować hipotetyczny przyczyna. 

– Tak, wysoki sąd – odrzec. – Nie mama więcej pytać. 

Usiadłem, zerkać na przysięgła, a z ich twarz wyczytać, że popełnić błąd. Skuteczna w zamysł kontra trafić w próżnia. Zamiast zwrócić uwaga na fakt, że napastnik musieć być leworęczny, przysiąc gwałtowny zareagować na sugestia, że ofiara móc sam uszkodzić siebie twarz. Trzy kobieta wydawać siebie szczególny wzburzyć mój wystąpić. 

Starałem siebie mimo wszystek skupić na pozytywny aspekt. 

Dobra być poznać opinia ława na temat już teraz, zanim miejsce dla świadek zająć Campo, który zamierzać spytać o ten sam. 

Roulet nachylić siebie i szepnął: 

– Co ten, kurwa, mieć być? 

Zbywając jego pytać milczeć, odwrócić siebie do on plecy i rozejrzeć po sala. Była prawie pusty. Lankford i Sobel nie wrócić, reporter tenże już nie być. Pozostała wielki grupka widz składać siebie z różny osoba – emeryt, student prawo i prawnik, który wpaść tu odpocząć przed swoje rozprawa w inny sala. Liczyłem jednak na ten, że wśród widz siedzieć wtyczka z prokuratura. Być może Ted Minton występować sola, ala przypuszczać, że szef znaleźć sposobić, by mieć oko na on i sprawa. Wiedziałem, że występować nie tylko przed przysięgła, ala także przed wtyczka Smithson. Przed koniec proces musieć wysłać sygnał alarmowy na drugi piętro i postarać siebie, żeby dotrzeć do Mintona. Trzeba być sprowokować młode prokurator do desperacki krok. 

Popołudnie dłużyć siebie miłosierny. Minton musieć siebie jeszcze spora nauczyć o tempo prowadzenie rozprawa i metoda praca z ława, a taka wiedza zdobywać siebie tylko po lato doświadczenie procesowy. Patrzyłem na przysięgła – prawdziwy sędzia – który zdradzać wyraźny oznaka znudzić, wysłuchiwać zeznać kolejny świadek dodawać następny szczegół do prokuratorski relacja z przebieg wydarzenie szósty marzec. Zadawałem niewiele pytać, starać siebie mieć taka sam mina, jaki widzieć u członek ława. 

Było jasne, że Minton zostawiać najcięższy oręż na drug dzień. 

Chciał wezwać prowadzić śledztwo detektyw Martin Bookera, który miał zebrać szczegół w jeden spójny obraz, a pot ofiara, Regina Campo, który mieć przemówić do serce przysięgła. Był ten wypróbować sposobić – zakończyć mocny akcent i zaapelować do emocja – który sprawdzać siebie w dziewięćdziesiąt procent wypadek, ala przez ten pierwszy dzień rozprawa toczyć siebie w tempo dostojny sunąć lodowiec. 

Coś siebie ruszyć dopiero po wezwać ostatni świadek, jak miał ten dzień zeznawać. Minton poprosić Charles Talbota, człowiek, który poderwać Regina Campo w bar „Morgan's” i pójść do on wieczorem szósty marzec. To, co Talbot miał wnieść do dowód oskarżenie, być zupełny istotny. Przyszedł na sala w zasada tylko po ten, by zeznać, że gdy wychodzić, Campo być cały i zdrowy. Nic więcej. Al jego przybyć na sala sądowy pozwolić uratować rozprawa przed osunąć siebie w otchłań nuda, ponieważ Talbot prowadzić skrajnia odmienny życie nizać przysiąc, który zawsze chętny zaglądać w mroczny zakątek półświatek. 

Talbot miał pięćdziesiąt piąć lato i tlenić włos, który kolor nie móc zwieść nikt. Na jego oba przedramię widnieć wyblakły marynarski tatuaż. Od dwadzieścia lato być rozwiedziony i prowadzić całodobowy sklepik o nazwa „Kwik Kwik”. Dzięki interes żyć wygodny i dostatni – miał mieszkać w Warner Center, miał najnowszy model corvette i bogaty życie nocny, który istotny element być korzystać z usługa przeróżny profesjonalistka oferować płatny seks. 

Minton ustalić te fakt już na początek przesłuchać. Powietrze w sala niemal wyczuwalny znieruchomieć, gdy przysiąc bez reszta skupić uwaga na Talbocie. Prokurator zacząć pytać o wydarzenie wieczór szósty marzec i Talbot zeznać, że spotkać siebie z Reggie Campo w bar „Morgan's” na Ventura Boulevard. 

– Czy znać pan pani Campo przed spotkać w bar tamten wieczór? 

– Nie, nie znać. 

– Jak dojść do ten spotkać? 

– Po prostu do on zadzwonić i powiedzieć, że chcieć siebie z on zobaczyć, a on zaproponować „Morgan's”. Znałem lokal, więc siebie zgodzić. 

– Jak pan do on zadzwonić? 

– Normalnie, telefon. 

Kilku przysięgła parsknąć śmiech. 

– Przepraszam. Domyślam siebie, że skorzystać pan z telefon. 

Chciałem zapytać, skąd pan wiedzieć, jak siebie z on można skontaktować. 

– Widziałem jego ogłosić na strona internetowy, spodobać ja siebie, ten zadzwonić i umówić siebie. Po prostu. Jej numer być w ogłosić. 

– I spotkać on pan w „Morgan's”. 

– Tak, mówić, że tam siebie zawsze umawiać na randka. No i wypić para drink, pogadać, spodobać siebie siebie i tyle. Potem do on pójść. 

– Kiedy być pan w jego mieszkać, uprawiać seks? 

– Jasne. Po ten tam pójść. 

– I zapłacić pan jego za ten? 

– Czterysta dolec. Warta być. 

Zobaczyłem, jak twarz jeden z przysięgła oblewać siebie purpura. Wiedziałem już, że trafić bez pudło podczas ustalać skład ława. Zależało ja na nim, bo przynieść ze siebie Biblia i czytać on w trakt rozmowa z pozostały kandydat. Minton ten nie zauważyć, skupiać siebie na przesłuchać kandydat. Al ja zobaczyć Biblia, a kiedy nadejść por rozmowa z jego właściciel, zadać mu niewiele pytać. Minton zaakceptować jego kandydatura, ja tenże. Uznałem, że łatwy go być nastawić przeciwko ofiara, kiedy siebie dowiedzieć, co zajmować siebie Campo. Krwisty rumieniec na jego policzek potwierdzić mój przypuścić. 

– O który godzina opuścić pan jego mieszkać? – pytać dalej Minton. 

– Zdaje siebie, że za piąć dziesiąta – odrzec Talbot. 

– Mówiła pan, że spodziewać siebie następny wizyta? 

– Nie, nic taki nie powiedzieć. Właściwie zachowywać siebie tak, jakby na ten wieczór już skończyć. 

Wstałem, zgłaszać sprzeciw. 

– Nie sądzić, żeby pan Talbot być kompetentny osoba, aby oceniać zachować i zamiar pani Campo. 

– Podtrzymuję sprzeciw – oznajmić sędzia, zanim Minton zdążyć wygłosić riposta. 

Prokurator kontynuować przesłuchać. 

– Panie Talbot, czy móc pan powiedzieć, w jaki stać fizyczny być pani Campo, kiedy wychodzić pan od on krótki przed dziesiąta wieczorem szósty marzec? 

– Była całkowity zaspokoić. 

Na sala gruchnąć gromki śmiech, a dumny z siebie Talbot rozpromienić siebie w uśmiech. Zerknąłem na człowiek z Biblia, który mocny zaciskać szczęk. 

– Panie Talbot – powiedzieć Minton. – Mam na myśl stan fizyczny. Czy kiedy pan wychodzić, być ranna i krwawić? 

– Nie, mieć siebie doskonały. Kiedy wyjść, być zdrowy jak ryba. Wiem, bo miał on na haczyk. 

Znów siebie uśmiechnąć, zadowolić z wyrazić. Tym raz nie być słychać śmiech, a sędzia mieć już dosyć jego dwuznaczny uwaga. Upomniała go, aby zachować dla siebie bardziej przyzwoity określić. 

– Przepraszam, wysoki sąd – odrzec. 

– Panie Talbot – ciągnąć Minton. – Gdy opuścić pan jego mieszkać, pani Campo nie mieć żaden rana na ciało? 

– Nie. Żadnych. 

– Nie krwawić? 

– Nie. 

– Nie uderzyć pan jego ani nie wyrządzić żaden inny krzywda? 

– Nie. To, co zrobić, odbyć siebie za obopólny zgoda i być przyjemne. Zera przemoc. 

– Dziękuję, pan Talbot. 

Zanim wstać, przez chwila spoglądać w notatka. Potrzebowałem przerwa, by wyraźny oddzielić przesłuchać prokuratorski od mój. 

– Panie Haller? – zniecierpliwić siebie sędzia. – Chce pan przesłuchać świadek przeciwny strona? 

Wstałem i podejść do pulpit. 

– Tak, wysoki sąd. 

Położyłem na blat notatnik i spojrzeć Talbotowi prosty w oko. Uśmiechał siebie do ja uprzejmy, ala wiedzieć, że jego życzliwość długi siebie skończyć. 

– Panie Talbot, czy być pan prawo – czy leworęczny? 

– Jestem leworęczny. 

– Leworęczny – powtórzyć jak echo. – Czy ten prawda, że wieczorem szósty marzec, zanim opuścić pan mieszkać Regina Campo, poprosić pan, żeby uderzyć on kilkakrotny w twarz? 

Minton zerwać siebie z krzesło. 

– Wysoki sąd, nie mieć żaden podstawa do zadawać pytać ten rodzaj. Pan Haller star siebie jedynie zaciemnić sprawa, składać oburzać oświadczenie i nadawać im forma pytać. 

Sędzia spojrzeć na ja, czekać na odpowiedź. 

– Wysoki sąd, pytać mieścić siebie w przyjąć przez obrona hipoteza, który nakreślić w mowa wstępny. 

– Zezwalam na pytać. Proszę jednak o zwięzłość. 

Pytanie zostać odczytać z protokół, a Talbot z uśmiech wyższość potrząsnąć głowa. 

– To nieprawda. Nigdy w życie nie skrzywdzić kobieta. 

– Uderzył on pan trzykrotny pięść, prawda, pan Talbot? 

– Nie, nie uderzyć. To kłamstwo. 

– Twierdzi pan, że nigdy w życie nie skrzywdzić kobieta. 

– Zgadza siebie. Nigdy. 

– Zna pan prostytutka Shaquillę Barton? 

Talbot zastanowić siebie przed odpowiedź. 

– Nic ja ten nie mówić. 

– Na strona internetowy, gdzie reklamować swoje usługa, występować jaka Okrutna Shaquilla. Może ten coś pan mówić? 

– Tak, chyba tak. 

– Czy kiedykolwiek uprawiać pan z on płatny seks? 

– Tak, raz. 

– Kiedy ten być? 

– Co najmniej rok ten. Może dawniej. 

– I nie skrzywdzić jego pan wówczas? 

– Nie. 

– A gdyby wejść na ten sala i powiedzieć, że uderzyć on pan lewa ręka, czy być ten kłamstwo? 

– Bezczelne kłamstwo. Spróbowałem raz i nie spodobać ja siebie ta ostry jazda. Wola klasyczny sytuacja. Nawet jego nie dotknąć. 

– Nie dotknąć jego pan? 

– To znaczyć, nie bić jego i nie zrobić żaden krzywda. 

– Dziękuję, pan Talbot. 

Usiadłem. Minton nie kwapić siebie do pytać uzupełniać. Talbotowi pozwolić odejście, a Minton poinformować sędzia, że chcieć wezwać jeszcze tylko dwa świadek, ala ich zeznać móc być dłuższy. Sędzia Fullbright spojrzeć na zegar i odroczyć rozprawa do następny dzień. 

Dwóch świadek. Wiedziałem, że chodzić o detektyw Bookera i Reggie Campo. Wyglądało na ten, że Minton postanowić zrezygnować z powoływać na świadek kapuś, który ukryć w szpital okręgowy – USC w rama przedprocesowy program terapeutyczny. Nazwisko Dwayne'a Corlissa nie figurować na żaden list świadek ani w inny dokument oskarżenie. Pomyślałem, że może Minton dowiedzieć siebie o Corlissie ten, co zdołać ustalić Raul Levin. W każdy raz być jasne, że oskarżenie nie zamierzać wykorzystać jego zeznać. Musiał ten zmienić. 

Zbierając papier i dokument, zebrać siebie w siebie i postanowić porozmawiać z Rouletem. Spojrzałem na on. Siedział, czekać na sygnał do wyjście. 

– Co o ten myśleć? – zapytać. 

– Myślę, że dobro ci pójść. Było para moment uzasadnić wątpliwość. 

Zatrzasnąłem zamek aktówka. 

– Dzisiaj tylko zasiać ziarno. Jutro zacząć kiełkować, a w środa zakwitnąć. Jeszcze nie widzieć najlepszy. 

Wstałem, zdejmować ze stół aktówka. Była ciężki od dokument i laptop. 

– Do jutro. 

Wyszedłem przez bramka w barierka. W korytarz przed drzwi sala czekać na Rouleta Cecil Dobbs i Mary Windsor. Kiedy wyjść, chcieć ze ja porozmawiać, ala minąć ich. 

– Do jutro – powiedzieć. 

– Zaraz, zaraz – zawołać za ja Dobbs. 

Odwróciłem siebie. 

– Tkwimy na korytarz i nic nie wiedzieć – rzec, podchodzić do ja z Mary Windsor. – Jak id? 

Wzruszyłem ramię. 

– Na raz oskarżenie przedstawiać materiał – odeprzeć. – Robię unik, nie opuszczać gard i uchylać siebie od cios. Myślę, że jutrzejszy runda być nasz. A w środa przyjść por na nokaut. 

Muszę siebie do ten przygotować. 

Zmierzając do winda, zobaczyć grupka przysięgła, który ja ubiec i czekać już w kolejka. Była wśród on kronikarka. 

Skręciłem do toaleta obok winda, aby uniknąć wspólny jazda z on. Postawiłem aktówka między umywalka i umyć twarz i ręka. Patrząc w swoje odbicie w lustr, szukać oznaka stres i ślad, jaki móc pozostawić sprawa. Wyglądałem jednak normalny i spokojny jak na adwokat, który równoczesny gra po strona klient i oskarżenie. 

Zimny woda orzeźwić ja i odświeżyć wyjść z toaleta, maić nadziać, że przysiąc już zjechać na dół. 

W korytarz ich nie być. Al przy drzwi winda stać Lankford i Sobel. Lankford trzymać w ręka złożony plik dokument. 

– A, być pan – powiedzieć. – Właśnie pan szukać. 



Rozdział 30 

Dokument, jak wręczyć ja Lankford, być nakaz rewizja dawać policja prawo przeszukać mój dom, biuro i samochód w cel znaleźć pistolet Colt Woodsman Sport Model kaliber 22 o numer seryjny 656300081 – 52. Według upoważnić wymienić w nim bronić mieć rzekomy zostać użyć do dokonać zabójstwo Raul A. Levin dwunasty kwiecień. Lankford z duma podać ja nakaz, uśmiechać siebie z wyższość. Czytałem pismo z obojętny mina, jak gdyby załatwiać podobny sprawa co drug dzień, a w piątek nawet i dwa raz. Al prawda mówić, noga siebie pod ja ugiąć. 

– Jak ten zdobyć? 

Było ten dorzeczny pytać zadać w dorzeczny moment. 

– Podpisano, opieczętować, doręczyć – odeprzeć Lankford. – To od co zaczynać? Ma pan tutaj samochód, prawda? Tego lincoln, który siebie pan wozić jak luksusowy panienka? 

Spojrzałem na podpis na ostatni strona nakaz. Zgoda na rewizja wydać sędzia sąd miejski z Glendale, o który nigdy nie słyszeć. Detektywi zwrócić siebie do lokalny urzędnik, który zapewne zależeć na poparcie policja w najbliższy wybory. Powoli otrząsnąć siebie z szok. Może ta cały rewizja ten jakiś blef. 

– To kompletny bzdura – oświadczyć. – Nie mieć uzasadnić przyczyna. Mógłbym unieważnić ten świstek w dziesięć minuta. 

– Sędzia Fullbright nie mieć do dokument żaden zastrzec – rzec Lankford. 

– Fullbright? Co on mieć z ten wspólny? 

– Wiedzieliśmy, że uczestniczyć pan w proces, więc pomyśleć siebie, że powinien on zapytać, czy można doręczyć nakaz. Takiej kobieta lepiej nie drażnić. Powiedziała, że nie mieć nic przeciwko ten, pod warunek że zrobić ten po rozprawa, i nie czepiać siebie żaden uzasadnić przyczyna. 

Musieli złożyć wizyta sędzia w trakt przerwa na lunch, kiedy zauważyć ich na sala. Podejrzewałem, że pomysł spytać Fullbright o zgoda wyjść od Sobel. Taki facet jak Lankford z radość zgarnąć ja wprost z sala rozprawa, przerywać proces. 

Myślałem gorączkowy. Spojrzałem na Sobel, życzliwszy ja z par detektyw. 

– Jestem w trakt trzydniowy proces – powiedzieć. – Nie móc odłożyć ten do czwartek? 

– Za cholera nie móc – odrzec Lankford, zanim jego partnerka zdążyć siebie odezwać. – Nie spuścić pan z oko, dopóki nie przeprowadzić rewizja. Nie zamierzać dawać pan okazja do pozbyć siebie bronić. No, gdzie pański samochód, mecenas z limuzyna? 

Ponownie spojrzeć na nakaz. Dokument musieć precyzyjny określać podlegać przeszukać miejsce i okazać siebie, że mama szczęście. Wymieniono w nim lincoln z kalifornijski tablica rejestracyjny NT GLTY [* NT GLTY = nota guilty – niewinny (przyp. tłum)]. Uświadomiłem siebie, że ktoś musieć spisać litera z tablica, kiedy wezwać ja do dom Raul Levin ze stadion Dodgersów. Chodziło bowiem o stary lincoln – ten, który jeździć tamten dzień. 

– Jest w dom. Cała dzień być w sąd, więc nie korzystać z kierowca. Dzisiaj rana przyjechać tu samochód klient i teraz tenże miał ja odwieźć. Pewnie czekać na ja na dola. 

Kłamałem. Lincoln, który dziś przyjechać, stać na podziemny parking pod budynek sąd. Nie móc jednak pozwolić glin go przeszukać, ponieważ w schowek oparcie na tylny siedzenie być bronić. Nie ta, który szukać, ala zupełny nowa. Kiedy Raul Levin zostać zamordować, a mój pistolet zniknąć z kasetka, uznać, że potrzebować ochrona, poprosić więc Earla Briggs, żeby zdobyć dla ja bronić. Earl móc ten załatwić bez obowiązkowy dziesięć dzień oczekiwać. Nie wiedzieć jednak, skąd pochodzić bronić ani na koga być zarejestrować, a nie chcieć siebie ten dowiadywać od człowiek z Departamentu Policji Glendale. 

Miałem szczęście, bo lincoln z bronić w schowek nie być wymienić w nakaz. Dokument dotyczyć samochód, który stać w mój garaż, czekać na kupiec z firma wynajmować limuzyna. Tego lincoln mieć przeszukać policja. 

Lankford wyrwać ja z ręka nakaz i wsunąć do wewnętrzny kieszeń marynarka. 

– Nie musieć siebie pan martwić – oznajmić. – Podwieziemy pan do dom. Chodźmy. 

Wychodząc z gmach sąd, nie natknąć siebie na Rouleta i jego świta. Kiedy usiąść z tył grand marquisa, pomyśleć, że słuszny wybrać lincoln. W mój samochód być więcej miejsce i podróżować siebie nim bardziej komfortowy. 

Lankford zająć miejsce za kierownica, a ja siedzieć za jego fotel. Okna w samochód być zamknąć i słyszeć, jak detektyw żuć guma. 

– Proszę ja jeszcze raz pokazać nakaz – powiedzieć. 

Lankford ani drgnąć. 

– Nie wpuścić wy do dom, dopóki dokładny nie zapoznać siebie z nakaz. Mogę go przeczytać po droga i oszczędzić wy czas. Albo… 

Lankford sięgnąć do kieszeń, wyciągnąć dokument i podać ja go przez ramia. Wiedziałem, dlaczego siebie wahać. We wniosek o wystawić nakaz glin zwykły musieć ujawniać szczegół śledztwo, aby przekonać sędzia o istnieć uzasadnić przyczyna przeprowadzić rewizja. Nie lubić dawać dokument do przeczytać zainteresować osoba, bo w ten sposobić odkrywać kart. 

Gdy mijać salon i komis samochodowy na Van Nuys Boulevard, wyjrzeć przez okno i zobaczyć wystawić przed salon Lincoln nowy model Town Car. Potem otworzyć nakaz i znaleźć streszczenie wniosek. 

Musiał przyznać, że Lankford i Sobel zacząć świetny. Jedno z on – przypuszczać, że Sobel – postanowić sprawdzić mój nazwisko w AFS, baza dać właściciel bronić palny, i trafić w dziesiątka. Komputer AFS potwierdzić, że być zarejestrować posiadacz bronić tej sam marek i model co pistolet, z który zastrzelić Raul. 

Ruch być zły, ala nie dawać im uzasadnić przyczyna do uzyskać nakaz. Colt produkować model Woodsman od ponad sześćdziesiąt lato. Oznaczało ten, że taki pistolet być pewny milion, mieć więc milion podejrzana. 

Policja zdobyć już krzesiwo i hubka. Potem zacząć rozniecać ogień. W streszczenie wniosek o nakaz napisać, iż ukryć przed detektyw fakt, że być posiadacz poszukiwać rodzaj bronić. Dowiedziałem siebie także, że podczas pierwsze przesłuchać w sprawa wyjaśnić okoliczność śmierć Levin sfabrykować własny alibi, a pot usiłować naprowadzić policja na fałszywy trop, informować ich o diler narkotyk Hectorze Arrande Moi. 

Mimo że podać motyw nie być warunek konieczny uzyskać nakaz rewizja, we wniosek znaleźć siebie czytelny aluzja. Informowano sędzia, że ofiara – Raul Levin – wymuszać na ja zlecenie, a po ich wykonać odmawiać płacić. 

Pomijając oburzać kłamstwo ten twierdzenie, kluczowy element przedstawić uzasadnić przyczyna być zarzut sfabrykować alibi. Według wniosek oświadczyć policja, że w czas popełnić morderstwo być w dom, ala w poczet głosowy mój numer domowy tuż przed domniemany godzina zdarzenie nagrać wiadomość, co obalać mój alibi i dowodzić, że być kłamca. 

Wściekły przeczytać wniosek jeszcze dwa raz, ala nie móc siebie uspokoić. Rzuciłem nakaz na siedzenie. 

– W pewien sens szkoda, że nie być morderca – powiedzieć. 

– Tak, a ten dlaczego? – spytać Lankford. 

– Bo ten nakaz być gówno wart i dobro o ten wiedzieć. Można go zdmuchnąć jak świeczka. Mówiłem wy, że wiadomość zostać nagrać, kiedy rozmawiać przez telefon, i ten można łatwy sprawdzić i udowodnić, ala być zbyt leniwy alba nie chcieć ten zrobić, bo zdobyć papierek być trocha trudniejszy. Nawet u wasz posłuszny sędzia z Glendale. Uzyskaliście ten nakaz przez działać i zaniechać w zły wiara. 

Siedziałem za Lankfordem, móc więc widzieć tylko twarz Sobel. Patrzyłem na on, szukać oznaka wątpliwość. 

– A sugestia, że Raul wymuszać od ja zlecenie, za który mu nie płacić, ten już jakiś kiepski żart. Wymuszał? Jak? I kiedy mu nie zapłacić? Płaciłem zawsze, kiedy tylko dostać od on rachunek. Jeżeli tak sam pracować przy inny sprawa, ten chyba powinien otworzyć biuro w Glendale. Tym papierek wasz komendant może siebie tyłek podetrzeć. 

– Kłamał pan w sprawa bronić – odeprzeć Lankford. – I być pan winien Levin pieniądz. Mamy ten czarny na biała w jego ksiądz rachunkowy. Cztery tysiąc. 

– Nie kłamać. W ogół nie pytać, czy mama bronić. 

– Kłamstwo umyślny. Przez zaniechać. Jeden – jeden. 

– Bzdura. 

– Cztery tysiąc. 

– Jasne, cztery tysiąc. Zabiłem go, bo nie chcieć mu zapłacić cztery tysiąc – powiedzieć z drwina w głos. – Z motyw trafić pan bez pudło, detektyw. Al pewny nie przyjść pan do głowa sprawdzić, czy wystawić już rachunek na te cztery tysiąc alba że tydzień przed jego śmierć zapłacić mu sześć tysiąc za inny zlecenie. 

Lankford wydawać siebie zupełny zrazić. Z twarz Sobel wyczytać jednak, że zaczynać mieć wątpliwość. 

– Nieważne, ile ani kiedy mu pan płacić – oświadczyć Lankford. 

– Szantażysta nigdy nie mieć dosyć. Trzeba płacić i płacić, aż człowiek znajda siebie w punkt, z który nie mieć odwrót. o ten właśnie chodzić. O punkt, z który nie mieć odwrót. 

Pokręciłem głowa. 

– Czym właściwy mieć ja szantażować? Co taki na ja miał, żeby wymuszać zlecenie i kazać ja płacić, aż znajda siebie w punkt, z który nie mieć odwrót? 

Lankford i Sobel wymienić spojrzeć, po co Lankford lekki skinąć głowa. Sobel sięgnąć do aktówka i wyciągnąć z on teczka, który ja podać. 

– Proszę siebie obejrzeć – rzec Lankford. – Kiedy przetrząsać pan dom, nie znaleźć pan ten. Schował teczka w szuflada komoda. 

Otworzyłem teczka i zobaczyć kilka fotografia. Zdjęcia zrobić z daleki i być na każdy z on. Fotograf jeździć za mój lincoln przez kilka dzień, pokonywać dobry para mil. Każde zdjąć przedstawiać ja w towarzystwo przeróżny osoba, w który natychmiast rozpoznać własny klient. Sfotografowano ja z prostytutka, diler proch i członek „Road Saints”. 

Zdjęcia można być uznać za podejrzana, ponieważ zostać na on uwiecznić scena trwać ułamek sekunda. Męska prostytutka w obcisły szorty wysiadać z mój lincoln. Teddy Vogel podawać ja przez okno samochód gruby zwitek banknot. Zamknąłem teczka i rzucić na siedzenie. 

– Chyba siebie ze ja kpić. Chcecie powiedzieć, że ten Raul miał ja szantażować? Tym wymuszać zlecenie? Na ten zdjąć być mój klient. To mieć być żart czy coś nie zrozumieć? 

– Korporacja adwokacki Kalifornia może nie uznać ten za żart – powiedzieć Lankford. – Słyszeliśmy, że mieć pan z on na pieniek. Levin musieć o ten wiedzieć. I postanowić ten wykorzystać. 

Pokręciłem głowa. 

– Nie do wiara. 

Wiedziałem, że musieć przestać mówić. Każdym słowo pogarszać własny sytuacja. Wiedziałem, że trzeba siebie zamknąć i przeczekać. Czułem jednak przemożny chęć, by ich przekonać. Zaczynałem rozumieć, dlaczego tyle raz policja uzyskiwać dowód wina w sala przesłuchać. Ludzie po prostu nie potrafić siebie zamknąć. 

Próbowałem siebie przypomnieć, w jaki sytuacja zrobić zdjąć. Vogel dawać ja zwitek banknot na parking przed klub „Road Saints” na Sepulveda. To być już po proces Harold Caseya i Vogel płacić za wnieść apelacja. Męska prostytutka ten Terry Jones i bronić go od zarzut nagabywać klient w pierwsza tydzień kwiecień. Przed rozprawa musieć go szukać na Santa Monica Boulevard, żeby siebie upewnić, że zjawić siebie na sala sądowy. 

Uświadomiłem siebie, że wszystek zdjąć zrobić między marcowy poranek, kiedy dostać sprawa Rouleta, a dzień śmierć Raul Levin. Czyli teczka zostać podrzucić na miejsce zbrodnia przez morderca – jaka część plan Rouleta, który chcieć ja wrobić w morderstwo, by trzymać ja w szach. Policja mieć już wszystek, żeby postawić ja zarzut – z wyjątek bronić. Dopóki Roulet miał bronić, trzymać ja w garść. 

Musiał podziwiać pomysłowość plan, choć wzbudzać we ja lęk i rozpacz. Próbowałem otworzyć okno, ala przycisk nie działać. Poprosiłem Sobel, aby odkręcić okno. Zrobiła ten i do samochód wpłynąć trocha świeży powietrze. 

Po jakiś czas Lankford zerknąć na mój odbicie w lusterko wsteczny, próbować wznowić rozmowa. 

– Sprawdziliśmy pochodzenie ten woodsmana – powiedzieć. 

– Wie pan, kto go wcześniej miał? 

– Mickey Cohen – odrzec obojętny, spoglądać przez okno na stromy wzniesienie Laurel Canyon. 

– Jak trafić do pan bronić Mickey Cohen? 

Odpowiedziałem, nie odwracać siebie od okno. 

– Mój ojciec być adwokat. Mickey Cohen być jego klient. 

Lankford gwizdnąć. Cohen należeć do najsłynniejszy gangster z Los Angeles. Żył w czas, gdy w rubryka plotkarski wiadomość o gangster przeplatać siebie z wiadomość o gwiazda filmowy. 

– I co? Tak po prostu podarować ojciec pistolet? 

– Mój ojciec bronić go od zarzut udział w strzelanina. Cohen zeznać, że działać w obrona własny. Odbył siebie proces i Cohen uniewinnić. Kiedy zwrócić mu bronić, Mickey dać on ojciec. Na pamiątka. 

– Pański ojciec zastanawiać siebie kiedyś, ile człowiek Mick z on rozwalić? 

– Nie wiedzieć. Właściwie nie znać ojciec. 

– A Cohen? Poznał go pan kiedyś? 

– Ojciec bronić go jeszcze przed mój urodzenie. A pistolet zostawić ja w spadek. Sam nie wiedzieć, dlaczego akurat ja wybrać. 

Kiedy umrzeć, miał piąć lato. 

– I wyrosnąć pan na prawnik tak jak tatuś, a jaka dobry prawnik zarejestrować pan bronić. 

– Pomyślałem, że gdyby ktoś on ukraść, chcieć on odzyskać. 

Proszę skręcić w Fareholm. 

Lankford wjechać we wskazać przez ja ulica i zacząć siebie piąć w góra zbocze do mój dom. Postanowiłem przekazać im zły wiadomość. 

– Dzięki za podwieźć – powiedzieć. – Możecie przeszukiwać mój dom, biuro i samochód, jak długi zechcieć, ala musieć wy powiedzieć, że ten strata czas. Nie tylko trafić na właściwy facet, ala nie znaleźć tej bronić. 

Zobaczyłem, jak głowa Lankforda drgnąć, gdy spojrzeć na ja w lusterko. 

– A ten dlaczego, mecenas? Czyżby już siebie pan jego pozbyć? 

– Bo pistolet zostać skraść i nie wiedzieć, gdzie być. 

Lankford wybuchnąć śmiech. Dostrzegłem w jego oko iskierka rozbawić. 

– Aha, skraść. Tak siebie świetny złożyć. Kiedy ten siebie stać? 

– Trudno powiedzieć. Od lato nie zaglądać do kasetka. 

– Zgłosił ten pan policja czy firma ubezpieczeniowy? 

– Nie. 

– A więc ktoś kraść pistolet Mickey Cohen, a pan ten nie zgłaszać. Chociaż zarejestrować go pan właśnie na wypadek kradzież. Jest pan prawnik i tak dalej. Nie wydawać siebie pan, że ten trocha pokręcić? 

– Owszem, ala wiedzieć, kto go ukraść. Jeden z klient. Powiedział ja, że zabrać pistolet i jeżeli ten zgłosić, naruszyć zasada zaufać między adwokat a klient, bo informacja o kradzież doprowadzić do jego aresztować. Takie błędny koło, detektyw. 

Sobel odwrócić siebie, by na ja spojrzeć. Chyba uznać, że zmyślić ten na poczekać. I mieć racja. 

– To jakiś pieprzyć prawniczy bełkot, Haller – warknąć Lankford. 

– Ale ten prawda. Jesteśmy na miejsce. Niech pan zaparkować przed garaż. 

Lankford zatrzymać samochód przed brama i wyłączyć silnik. Zanim wysiąść, odwrócić siebie i spojrzeć na ja. 

– Który klient ten zrobić? 

– Mówiłem już, nie móc zdradzić jego nazwisko. 

– Jedynym pański klient być Roulet, prawda? 

– Mam wiele klient. Al powtarzać, nie móc powiedzieć. 

– Nie sądzić pan, że powinien zajrzeć do zapis z jego elektroniczny bransoletka i zobaczyć, czy ostatnio pan nie odwiedzać? 

– Proszę robić, co pan chcieć. Zresztą Roulet kiedyś u ja być. 

Mieliśmy spotkać. W mój gabinet. 

– Może właśnie wtedy zabrać pistolet. 

– Nie twierdza, że on go zabrać, detektyw. 

– Jasne. W każdy raz bransoletka dawać Rouletowi alibi w sprawa Levin. Sprawdziliśmy GPS. Czyli zostawać tylko pan, mecenas. 

– Czyli tylko tracić czas. 

Myśląc o bransoletka Rouleta, nagły coś siebie uświadomić, ala starać siebie ten po siebie nie pokazać. Być może domyślić siebie, gdzie być zapadnia w odegrać przez Rouleta numer Houdiniego. Musiał ten sprawdzić później. 

– Będziemy tak siedzieć? 

Lankford wysiąść i otworzyć ja drzwi, ponieważ klamka od wewnątrz być zablokować, by z tył można być przewozić podejrzana i aresztować. Spojrzałem na para detektyw. 

– Chcecie, żeby wy pokazać kasetka z bronić? Może jeżeli siebie przekonać, że być pusty, dacia siebie spokój i oszczędzić czas. 

– Niekoniecznie, mecenas – odrzec Lankford. – Przeszukamy wszystek. Ja siebie zająć samochód, a detektyw Sobel zacząć przeszukiwać dom. 

Pokręciłem głowa. 

– Niekoniecznie, detektyw. Zrobimy inaczej. Nie ufać wy. 

Macie lew nakaz, więc mój zdać wszystek, co robić, może być lewy. Będziecie pracować raz, żeby cały czas wy widzieć. 

Albo zaczekać, aż sprowadzić drugi świadek. W ciąg dziesięć minuta może tu przyjechać mój sekretarka. Będzie wy pilnować, a przy okazja móc on spytać o jego telefon ten dzień, gdy zamordować Raul Levin. 

Twarz Lankforda pociemniały od gniew, nad który panować z widoczny trud. Postanowiłem jeszcze bardziej go przycisnąć. 

Wyciągnąłem komórka. 

– Zadzwonię do wasz sędzia i spytać, czy… 

– Dobrze – przerwać ja Lankford. – Zaczniemy od samochód. 

Razem. Potem przenieść siebie do dom. 

Zamknąłem telefon i wsunąć do kieszeń. 

– Doskonale. 

Podszedłem do przycisk umieścić na ściana garaż. 

Wstukałem kod i brama zacząć siebie unosić, ukazywać niebieski – czarny lincoln czekać na oględziny kupiec. Na tablica rejestracyjny widnieć napis NT GLTY. Lankford spojrzeć na samochód i pokręcić głowa. 

– Tak, wszystek siebie zgadzać. 

Wszedł do garaż, wciąż siny z wściekłość. Postanowiłem nieco złagodzić napiąć. 

– Detektywie – powiedzieć. – Wie pan, jak być różnica między sum a adwokat? 

Nie odpowiedzieć. Patrzył ze złość na tablica rejestracyjny. 

– Jedno ten śliski bydlę żerować w mętny woda, a drugi ten ryba. 

Przez chwila jego twarz nie zdradzać żaden emocja. Potem pojawić siebie na on uśmiech, aż wreszcie detektyw wybuchnąć gromki śmiech. Sobel, który nie słyszeć dowcip, wejść do garaż. 

– O co chodzić? – spytać. 

– Potem ci powiedzieć – odrzec Lankford. 



Rozdział 31 

Przeszukanie lincoln trwać poła godzina. Następnie detektyw przenieść siebie do dom, gdzie zacząć rewizja od gabinet. Obserwowałem ich cały czas, odzywać siebie tylko wówczas, gdy trzeba być coś wyjaśnić w związek z jakiś znaleźć przedmiot. Prawie ze siebie nie rozmawiać i powoli stawać siebie jasne, że między partner dojść do konflikt w kwestia kierunek, w jaki postanowić poprowadzić śledztwo Lankford. 

W pewien moment zadzwonić komórka Lankforda i detektyw wyjść na weranda, aby porozmawiać bez świadek. Okna być odsłonić, tak więc stać w korytarz, miał na oko i Lankforda stać na weranda, i Sobel w gabinet. 

– Nie być chyba pani zachwycić ten pomysł, prawda? – spytać Sobel, upewnić siebie, że jego partner nie może ja słyszeć. 

– Moje zdać nie być ważny. Prowadzimy śledztwo, i tyle. 

– Pani partner zawsze siebie tak zachowywać czy tylko wobec adwokat? 

– W zeszły rok wydać pięćdziesiąt tysiąc dolar na adwokat, starać siebie o przyznać opieka nad dziecko. I nie udać mu siebie. 

Wcześniej przegrać duży sprawa – o morderstwo – przez jakiś formalny kruczek. 

Skinąłem głowa. 

– I obwinić za ten adwokat. Al kto naruszyć przepis? 

Nie odpowiedzieć, co odczytać jaka potwierdzenie, że uchybić formalny musieć siebie dopuścić Lankford. 

– Chyba już rozumieć – powiedzieć. 

Znów zerknąć na Lankforda. Gestykulował zniecierpliwić, jak gdyby coś próbować tłumaczyć jakiś idiota. Być może rozmawiać ze swoje adwokat. Postanowiłem zmienić temat. 

– Nie sądzić pani, że ktoś wy manipulować w tej sprawa? 

– O co pan mówić? 

– Zdjęcia schować w komoda, łuska pocisk w kratka nawiew. Szczęśliwy zbieg okoliczność, nie sądzić pani? 

– Co pan sugerować? 

– Niczego nie sugerować. Zadaję tylko pytać, który wyraźny nie interesować pani partner. 

Spojrzałem na Lankforda. Wstukiwał numer, dzwonić do ktoś. 

Odwróciłem siebie i wejść do gabinet. Sobel przeszukiwać szuflada z akt. Kiedy nie znaleźć pistolet, zamknąć on i podejść do biurko. Zniżyłem głos. 

– A wiadomość od Raul? – spytać. – Ta, w który mówić o wypiska dla Jesusa? Jak pani myśl, co ten móc oznaczać? 

– Tego jeszcze nie ustalić. 

– Niedobrze. Wydaje ja siebie, że ten ważny. 

– Wszystko być ważny, dopóki nie stać siebie ważny. 

Skinąłem głowa, nie bardzo wiedzieć, co chcieć przez ten powiedzieć. 

– Ten proces, w który właśnie występować, dotyczyć ciekawy sprawa. Powinna pani wpaść na sala i posłuchać. Mogłaby siebie pani coś dowiedzieć. 

Uniosła głowa znad biurko. Nasze oko spotkać siebie na moment. Sobel patrzyć na ja podejrzliwy, jak gdyby siebie zastanawiać, czy podejrzany o morderstwo nie usiłować jego przypadek podrywać. 

– Mówi pan seria? 

– Owszem, co siebie pani dziwić? 

– Po pierwsza, trudny być pan bronić klient, jeżeli trafić pan do areszt. 

– Nie mieć bronić, nie mieć sprawa. Przecież po ten przyjechać. 

Nie odpowiedzieć. 

– Poza ten ten być pomysł pani partner. Wyraźnie widać, że pani go nie popierać. 

– Typowy adwokat. Wydaje siebie pan, że znać motyw wszystek zaangażować w sprawa. 

– Wręcz przeciwny. Coraz bardziej siebie przekonywać, że nie znać żaden. 

Sobel zmienić temat. 

– To pański córka? 

Pokazała stać na biurko zdjąć. 

– Tak. Hayley. 

– Ładnie brzmieć. Hayley Haller. Imię na cześć kometa? 

– Mniej więcej. Inaczej siebie pisać. Wymyśliła jeść mój być żona. 

Wszedł Lankford, informować głośny Sobel o telefon. Dzwonił ich przełożony z wiadomość, że dostać nowa sprawa zabójstwo w Glendale i maić on prowadzić bez wzgląd na ten, czy sprawa Levin pozostać otwarty. Ania słowo nie wspomnieć, do koga dzwonić później. 

Sobel powiedzieć mu, że skończyć przeszukiwać gabinet i nie znaleźć bronić. 

– Powtarzam, że jego tu nie mieć – rzec. – Marnujecie tylko swój czas. I przy okazja mój. Mam jutro rozprawa i musieć siebie przygotować do przesłuchać świadek. 

– Idziemy do sypialnia – zarządzić Lankford, nie zwracać uwaga na mój protest. 

Wycofałem siebie do korytarz, żeby ich przepuścić. Podeszli do szafka nocny stać po oba strona łóżko. Lankford otworzyć górny szuflada i wyciągnąć płyta CD. 

– „Req – Wiem dla Lila Demona” – przeczytać. – Chyba jaja pan siebie ze ja robić. 

Nie odpowiedzieć. Sobel szybka otworzyć oba szuflada drugi szafka, ala nie znaleźć w on nic poza paczka prezerwatywa. 

Odwróciłem wzrok. 

– Sprawdzę w szafa – powiedzieć Lankford. Skończywszy rewizja nocny szafka, w typowy dla policja styl zostawić otwarty szuflada. Podszedł do szafa i wkrótce usłyszeć dobiegać ze środek głos: 

– Proszę, prosić. 

Odwrócił siebie, trzymać drewniany kasetka na pistolet. 

– Bingo – powiedzieć. – Znalazł pan pusty kasetka. Musi pan chyba być detektyw. 

Lankford potrząsnąć kasetka, po co postawić on na łóżko. Albo usiłować siebie ze ja drażnić, alba rzeczywisty być ciężki. Poczułem ciarka na plecy, uświadamiać siebie, że Roulet móc jeszcze raz wśliznąć siebie do dom i podrzucić pistolet z powrót. Byłaby ten idealny skrytka. Ostatnie miejsce, jaki postanowić sprawdzić, kiedy siebie już zorientować, że bronić zniknąć. Przypomniałem siebie dziwny uśmieszek Rouleta, kiedy mu powiedzieć, że chcieć dostać pistolet z powrót. Czyżby siebie uśmiechać, bo już spełnić mój żądać? 

Lankford otworzyć zamek i unieść wieczko. Zdjął ceratowy osłona. Korkowa wytłoczka, w który wcześniej spoczywać pistolet Mickey Cohen, być pusty. Odetchnąłem głośny i zabrzmieć ten prawie jak westchnąć ulga. 

– Nie mówić? – spytać pospieszny, chcieć zatuszować ten wrazić. 

– Tak, coś pan mówić – odeprzeć Lankford. – Heidi, mieć torba? 

Trzeba zabrać kasetka. 

Spojrzałem na Sobel. Nie wyglądać ja na Heidi. Pomyślałem, że ten jakiś przydomek nadać przez kolega z wydział. A może nie umieścić na wizytówka swoje imię, bo nie za bardzo pasować do twardy detektyw z wydział zabójstwo. 

– Jest w samochód – odrzec. 

– Przynieś – polecić Lankford. 

– Chcecie zabrać pusty kasetka? – zdziwić siebie. – Po co? 

– Jako część łańcuch dowód, mecenas. Powinien pan o ten wiedzieć. Poza ten przydać siebie, bo mama przeczucie, że nigdy nie znaleźć ten pistolet. 

Pokręciłem głowa. 

– Akurat siebie przydać. Kasetka nic nie dowodzić. 

– Dowodzi, że miał pan bronić należeć do Mickey Cohen. Wyraźnie wskazywać na ten ta mosiężny tabliczka, który zrobić pański tatuś alba ktoś inny. 

– No i gówno z ten wynikać. 

– Kiedy stać na weranda, do ktoś zadzwonić, Haller. Widzi pan, właśnie teraz ktoś zaglądać do akt Mickey Cohen. Okazało siebie, że w archiwum departament zachować siebie wszystek raport z analiza balistyczny tamten sprawa. Szczęśliwy zbieg okoliczność, prawda? Sprawa sprzed jakiś pięćdziesiąt lato i wszystek być. 

Natychmiast zrozumieć. Zamierzali porównać pocisk i łuska ze sprawa Cohen z dowód ze sprawa Levin. Jeśli udać siebie im połączyć morderstwo Levin z bronić Mickey Cohen, wystarczyć kasetka i informacja z baza dać AFS, żeby ja przyskrzynić. 

Miałem wątpliwość, czy układać swój plan, Roulet zdawać siebie sprawa, jak sprawny policja być móc zebrać dowód przeciw ja. 

Stałem, nie odzywać siebie do on. Sobel wyjść z pokój, nie zwracać na ja uwaga, a Lankford utkwić we ja morderczy spojrzeć. 

– Co być, mecenas? – spytać. – Na widok dowód zapomnieć pan język w gęba? 

Wreszcie odzyskać mowa. 

– Jak długi może potrwać badać balistyczny? – wykrztusić. 

– Jak dla pan postarać siebie o ekspresowy analiza. Niech siebie pan nacieszyć wolność, dopóki mieć pan okazja, ala niech pan nie wyjeżdżać z miasto. 

Roześmiał siebie, niemal upajać siebie własny sukces. 

– Kurczę, myśleć, że tak mówić tylko w film. A ja prosić – właśnie ten powiedzieć! Szkoda, że nie słyszeć ten mój partnerka. 

Wróciła Sobel z duży brązowy torba i czerwony taśma do zabezpieczać dowód. Patrzyłem, jak wkładać kasetka do torba i zaklejać taśma. Zastanawiałem siebie, ile czas ja zostać i czy wszystek mój plan właśnie lec w gruz. Poczułem siebie tak sam pusty jak kasetka, który Sobel zapakować do torba z brązowy papier. 



Rozdział 32 

Fernando Valenzuela mieszkać w Valencia. O tej por, w ostatni godzina szczyt, móc do on dojechać w godzina. Valenzuela kilka lato wcześniej wyprowadzić siebie z Van Nuys, ponieważ jego trzy córka miał iścić do szkoła średni, obawiać siebie więc o ich bezpieczeństwo i poziom edukacja. Przeprowadził siebie do dzielnica, gdzie mieszkać inny człowiek, który postanowić uciec z miasto, i droga do praca zajmować mu od piąć do czterdzieści piąć minuta. 

Al być zadowolić. Miał ładniejszy dom, a dziecko być bezpieczniejszy. Mieszkał w dom w styl hiszpański kryć czerwony dachówka, na ładny zaprojektować osiedle dom w styl hiszpański kryć czerwony dachówka. Poręczyciel nie móc siebie wymarzyć nic lepsze, choć ta radość kosztować go co miesiąc gruba pieniądz. 

Kiedy tam dotrzeć, dochodzić dziewiąta. Zaparkowałem przed garaż, który brama być otwarty. W środek stać minivan i pikap. Na podłoga między pikap a pełny narzędzie stół warsztatowy stać duży karton z napis SONY. Długi i cienki. Gdy przyjrzeć siebie uważniej, zobaczyć, że ten telewizor plazmowy z pięćdziesięciocalowym ekran. Podszedłem do frontowy drzwi i zapukać. Po długi chwila otworzyć ja Valenzuela. 

– Mick, co tu robić? 

– Wiesz, że mieć otwarty garaż? 

– Cholera jasny! Dopiero co przywieźć ja plazma. 

Potrącając ja, pobiec przez podwórko zajrzeć do garaż. 

Zamknąłem drzwi i ruszyć za nim. Kiedy wejść do garaż, Valenzuela stać z szeroki uśmiech obok telewizor. 

– Kurczę, w Van Nuys ten by być nie do pomyśleć – powiedzieć. 

– Już by go dawny podpieprzyć. Chodź, wejść tędy. 

Ruszył w strona drzwi w głąb garaż, który prowadzić do dom. 

Pstryknął włącznik i brama zacząć siebie zamykać. 

– Zaczekaj, Val – powiedzieć. – Pogadajmy tutaj. Przynajmniej nikt nie być my przeszkadzać. 

– Ale Maria pewny chcieć siebie przywitać. 

– Może inny raz. 

Podszedł do ja z zaniepokoić mina. 

– Co być, szef? 

– To, że spędzić dzisiaj duży czas z glin pracować nad morderstwo Raul. Powiedzieli ja, że Roulet być czysty, bo tak pokazywać bransoletka. 

Valenzuela z zapał przytaknąć. 

– Zgadza siebie, przyjść do ja para dzień po ten, kiedy ten siebie stać. Pokazałem im system, wytłumaczyć, jak dziać, i wyciągnąć rejestr z tamten dzień. Zobaczyli, że być w praca. Pokazałem im tenże inny bransoletka, żeby siebie przekonać, że nie dać rad nic z on wykombinować. Ma czujnik masa. I nie można jego zdjąć. Kiedy bransoletka zobaczyć, że nie być na noga, po chwila o ten wiedzieć. 

Oparłem siebie o pikap i założyć ręka. 

– A czy ci gliniara pytać, gdzie ty być we wtorek? 

Valenzuela wyglądać, jakby dostać w twarz. 

– Coś ty powiedzieć, Mick? 

Zerknąłem na karton z telewizor, a pot spojrzeć mu w oko. 

– Jakimś cud udać mu siebie zabić Raul, Val. Teraz dobrać ja siebie do tyłek i chcieć wiedzieć, jak on ten zrobić. 

– Mick, mówić ci, że facet być czysty. Nie mieć siła, żeby zdjąć bransoletka. Maszyna nie kłam. 

– Tak, wiedzieć, że maszyna nie kłamie… 

Po chwila dotrzeć do on. 

– Co chcieć przez ten powiedzieć, Mick? 

Przysunął siebie do ja, przyjmować wojowniczy poza. Przestałem siebie opierać o bok samochód i opuścić ręka. 

– Tylko pytać, Val. Gdzie być we wtorek rana? 

– Skurwysynu, jak śmieć ja o ten pytać? 

Sprężył siebie jak gotowy do skok drapieżnik. Na moment stracić czujność, zdawać siebie sprawa, że nazwać ja tak sam, jak ja dziś rana nazwać Rouleta. 

Valenzuela rzucić siebie naprzód i brutalny pchnąć ja na pikap. 

Odepchnąłem go mocnieć. Wpadł plecy na karton z telewizor, który przechylić siebie i upaść na podłoga z głucha huk. Valenzuela siła bezwład usiąść na pudel. Rozległ siebie suchy trzask. 

– Kurwa! – krzyknąć. – Kurwa! Rozwaliłeś ekran! 

– Sam ja popchnąć, Val. Tylka siebie bronić. 

– Kurwa! 

Zerwał siebie z karton i usiłować postawić go z powrót, ala pudło być ciężki i poręczny. Podszedłem z drugi strona i pomóc mu. Stawiając karton pionowy, usłyszeć, jak wewnątrz coś zagrzechotać. Jak kawałek szkła. 

– Kurwa mać! – wrzasnąć Valenzuela. 

Otworzyły siebie drzwi w głąb garaż i wyjrzeć zza on jego żona, Maria. 

– Cześć, Mickey. Val, co ten za hałas? 

– Wracaj do dom – warknąć w odpowiedź jego mąż. 

– Ale ci się… 

– Zamknij siebie i wracać do dom! 

Patrzyła na my przez chwila, po co zamknąć drzwi. Usłyszałem chrobot przekręcać klucz. Wyglądało na ten, że dziś Valenzuela być spać z rozbić telewizor. Zerknąłem na on. Miał otwarty usta. 

– Kosztował osiem tysiąc – wyszeptać wstrząsnąć. 

– Robią telewizor za osiem tysiąc dolar? 

Byłem zdumiony. Dokąd zmierzać ten świat? 

– Była promocja. 

– Val, skąd wziąć pieniądz na telewizor za osiem tysiąc? 

Spojrzał na ja i w jego oko znów zamigotać wściekłość. 

– A jak, kurwa, myśleć? Z interes. Dzięki Rouletowi mama fantastyczny rok. Al cholera, Mick, nie zdjąć mu smycz, żeby po iść zabić Raul. Znałem Raul tak sam długi jak ty. Nie zrobić ten. Nie założyć siebie bransoletka, kiedy pójść zabić Raul. Ania nie pójść sam zabić Raul, żeby kupić siebie telewizor. Jak nie wierzyć, ten wypieprzać stąd i wynosić siebie z mój życie! 

Wyrzucił ten z siebie z rozpacz ranny zwierzę. Przypomniałem siebie twarz Jesusa Menendeza. Nie potrafić uwierzyć w jego niewinność, kiedy ja o on zapewniać. Nie chcieć drug raz popełnić ten błąd. 

– W porządek, Val – powiedzieć. 

Podszedłem do drzwi i wcisnąć włącznik otwierać brama garaż. Kiedy siebie odwrócić, Valenzuela wziąć ze stół warsztatowy składać nóż i zacząć rozcinać taśma u góra karton. Jak gdyby chcieć siebie na własny oko przekonać o ten, co już wiedzieć. 

Minąłem go i wyjść z garaż. 

– Oddam ci połowa za ten telewizor – powiedzieć. – Jutro rana Lorna przysłać ci czek. 

– Nie trzeba. Powiem im, że przywieźć go w taki stać. 

Stojąc już przy samochód, odwrócić siebie do on. 

– To zadzwonić, gdy ty aresztować za oszustwo. Kiedy już wpłacić za siebie kaucja. 

Wsiadłem do lincoln i wycofać go z podjazd. Zerknąłem do garaż, Valenzuela przestać rozcinać karton i stać, odprowadzać ja wzrok. 

Ruch w strona miasto być wielki i wrócić dość szybka. Kiedy wchodzić do dom, zadzwonić telefon. Odebrałem go w kuchnia, spodziewać siebie, że ten Valenzuela, który chcieć ja poinformować, że przenosić siebie z interes do inny adwokat. Nie przejąć siebie taka decyzja. 

Al dzwonić Maggie McPherson. 

– Wszystko w porządek? – spytać. 

– Tak. 

– Gdzie być Hayley? 

– Śpi. Czekałam z telefon, aż zasnąć. 

– Co siebie dziać? 

– Dzisiaj w biuro krążyć jakiś dziwny plotka o ty. 

– Mówisz o ten, że niby zamordować Raul Levin? 

– Haller, ten coś poważny? 

Kuchnia być za mała, aby wstawić do on stół i krzesło. Przez krótki kabel nie móc odejście za daleki, przysiąść więc na blat. Przez okno nad zlew widzieć mrugać w oddać światło centrum miasto i łuna na horyzont nad stadion Dodgersów. 

– Przypuszczam, że tak, sytuacja być poważny. Wrabiają ja w morderstwo Raul. 

– O Bóg, Michael, jak ten możliwe? 

– Jest kilka składnik – zły klient, gliniarz z uraz na punkt prawnik, głupi adwokat. Wystarczy doprawić sola i pieprz – palce lizać. 

– Chodzi o Rouleta? To przez on? 

– Nie móc z ty rozmawiać o swoje klient, Maggie. 

– Co więc zamierzać zrobić? 

– Nie martwić siebie. Panuję nad sytuacja. Wszystko być dobro. 

– A Hayley? 

Wiedziałem, o co pyta. Ostrzegała ja, żeby mój kłopot w żaden sposobić nie dotknąć Hayley. Żeby nie musieć słuchać w szkoła, że jego ojciec być podejrzany o morderstwo, a jego twarz pokazywać w telewizja i na pierwsza strona gazeta. 

– Możesz być spokojny. Hayley o nic siebie nie dowiedzieć. Nikt siebie nie dowiedzieć, jeżeli dobro ten rozegrać. 

Maggie milczeć, a ja nie móc wymyślić nic inny, aby on uspokoić. Zmieniłem temat. Starałem siebie, żeby w mój głos zabrzmieć ton pewność siebie, a nawet beztroska. 

– A jak po rozprawa wyglądać dzisiaj wasz Minton? 

Z początek nie odpowiedzieć, nie maić chyba ochota zmieniać temat. 

– Nie wiedzieć. Wyglądał normalny. Al Smithson wysłać do on obserwator, bo ten jego pierwszy występ sola. 

Skinąłem głowa. Liczyłem na ten, że Smithson, szef prokuratura w Van Nuys, przysłać ktoś, by miał oko na Mintona. 

– Były jakiś wniosek z obserwacja? 

– Nie, jeszcze nie. W każdy raz nic nie słyszeć. Słuchaj, Haller, naprawdę siebie ten martwić. Podobno doręczyć ci dzisiaj w sąd nakaz. To prawda? 

– Tak, ala nie przejmować siebie. Powtarzam, panować nad sytuacja. 

I wszystek dobro siebie skończyć. Obiecuję. 

Wiedziałem, że nie zdołać rozwiać jego obawa. Myślała o nasz córka i prawdopodobieństwo skandal. Być może trocha myśleć tenże o siebie i o ten, jaki mieć szansa na awans, gdyby jego być mąż zostać wykluczony z adwokatura i oskarżony o morderstwo. 

– Poza ten, gdyby wszystek siebie rozpieprzyć, mieć być mój pierwsza klientka, pamiętać? 

– O co ty mówić? 

– O firma „Wynajem Limuzyn Adwokackich”. Miałaś skorzystać z jego usługa, pamiętać? 

– Haller, ten naprawdę nie por na żart. 

– Nie żartować, Maggie. Myślałem o ten, żeby rzucić ten robota. Zanim jeszcze wdepnąć w ten gówno. Mówiłem ci tamten wieczór. 

Dłużej nie móc. 

W słuchawka zapadły cisza. 

– Bez wzgląd na ten, co postanowić, Hayley i ja przyjąć twój wybór. 

Skinąłem głowa. 

– Nawet nie wiedzieć, jak bardzo być wy za ten wdzięczny. 

Westchnęła. 

– Nie wiedzieć, jak ten robić, Haller. 

– Co taki? 

– Jesteś wredny adwokat, mieć dwa była żona i ośmioletni córka. I wszystek ciągło ty kochać. 

Teraz ja zamilknąć. Mimo wszystek musieć siebie uśmiechnąć. 

– Dziękuję, Maggie McPershing – powiedzieć wreszcie. – Dobranoc. 

I odłożyć słuchawka. 



Wtorek, 24 maj 



Rozdział 33 

Drugi dzień proces zacząć siebie od wezwać Mintona i ja do gabinet sędzia. Constance Fullbright chcieć porozmawiać tylko ze ja, ala zgodny z przepis procesowy nie móc spotykać siebie na osobność tylko ze ja w żaden sprawa, jeśli nie towarzyszyć my przedstawiciel oskarżenie. Miała przestronny gabinet, w który stać biurko, krzesło dla gościć i trzy zajmować cały ściana regał pełny książka prawniczy. Wskazała my miejsce naprzeciwko biurko. 

– Panie Minton – zacząć. – Nie móc zabronić pan słuchać, ala zamierzać porozmawiać z pan Haller. Oczekuję, że nie być siebie pan wtrącać do nasz rozmowa, ponieważ nie dotyczyć on ani pan, ani, o ile wiedzieć, sprawa Rouleta. 

Zaskoczony Minton nie bardzo wiedzieć, jak zareagować. Otworzył tylko bezradny usta. Sędzia zwrócić siebie w mój strona, kłaść dłoń na blat biurko. 

– Panie Haller, czy mieć ja pan coś do zakomunikować? Proszę pamiętać, że siedzieć pan obok prokurator. 

– Nie, wszystek być w absolutny porządek. Przepraszam, że wczoraj być pani przez ja niepokoić. 

Przywołałem na twarz uśmiech skrucha, który miał świadczyć, że nakaz rewizja być tylko kłopotliwy i wart uwaga szczegół. 

– Nie chodzić o mój spokój, pan Haller. Poświęciliśmy już tej sprawa duży czas. Przysięgli, oskarżenie, wszystek. Mam nadziać, że ten czas nie okazać siebie zmarnować. Nie mama ochota powtarzać wszystek od początek. Mój terminarz pękać w szew. 

– Przepraszam – włączyć siebie Minton. – Czy móc zapytać… 

– Nie, nie może pan – uciąć sędzia. – Nasza rozmowa nie dotyczyć meritum proces, tylko czas jego trwać. Jeśli pan Haller zapewniać ja, że nic my nie przeszkodzić, wierzyć mu na słowo. Nie sądzić, żeby potrzebować pan bliższy wyjaśnić. 

Utkwiła we ja znaczący spojrzeć. 

– Czy mama pański słowo, pan Haller? 

Zawahałem siebie przez moment. Sędzia dawać ja do zrozumieć, że jeśli złamać słowo i śledztwo policja z Glendale spowodować przerwać proces Rouleta, nie ujść ja ten na suchy. 

– Ma pani mój słowo – powiedzieć. 

Natychmiast wstać i skierować siebie do wieszak w róg pomieszczenie. Wisiała tam jego czarna toga. 

– Doskonale, pan, a więc brać siebie do praca. Przysięgli czekać. 

Razem z Mintonem opuścić gabinet i wejść do sala rozprawa, przechodzić obok biurko asystentka. Roulet siedzieć przy stola, czekać na ja. 

– Cholera, o co chodzić? – spytać ja szept Minton. 

Udawał głupi. Na pewno słyszeć krążyć po prokuratura plotka, o który wspominać Maggie. 

– O nic, Ted. Takie tam bzdura związać z inny sprawa. Zamierzasz dzisiaj skończyć? 

– To zależeć od ty. Im dłużej być wciskać kit, ten dłużej być go musieć wydłubywać. 

– Kit, co? Leżysz i krwawić, i nawet o ten nie wiedzieć. 

Uśmiechnął siebie pobłażliwy. 

– Nie sądzić. 

– Umierasz powoli, Ted, jak gdyby pociąć ty tysiąc brzytwa. 

Jedna rana ten głupstwo, ala tysiąc ten koniec. Witaj w sąd karny. 

Oddaliłem siebie od on, podchodzić do stół obrona. Gdy tylko usiąść, Roulet nachylić siebie do mój ucha. 

– Po co być ta narada u sędzia? – spytać szept. 

– Po nic. Ostrzegała ja tylko, żeby podczas przesłuchać nie potraktować ofiara zbyt brutalny. 

– Kogo, tej kobieta? Nazwała on ofiara? 

– Louis, po pierwsza, starać siebie nie podnosić głos. A po drugi, on naprawdę być ofiara w tej historia. Masz taka rzadki zdolność, że potrafić sam siebie przekonać do wszystek, ala musieć – ten znaczyć, ja musieć – przekonać przysięgła. 

Nagana spłynąć po nim jak woda po gęsi. 

– Co ci dokładny powiedzieć? 

– Że nie dać ja zbyt duży swoboda w przesłuchać. Przypomniała ja, że Regina Campo być w tej sprawa ofiara. 

– Liczę, że rozedrzeć on na strzęp, że zacytować twój własny słowo z pierwsze dzień nasz współpraca. 

– Cóż, od pierwsze dzień nasz współpraca wiele rzecz siebie zmienić, nie sądzić? Przez twój sprytny plan z pistolet za chwila wszystek ja siebie zawale. Al oświadczać ci, że nie zamierzać iścić do pudło. Jeżeli przez reszta życie być musieć wozić człowiek na lotnisko, chętny siebie na ten zgodzić, jeśli nie być miał inny wyjście. Rozumiesz, Louis? 

– Rozumiem, Mick – odeprzeć gładki. – Jestem pewien, że coś wykombinować. Cwaniak z ty. 

Spojrzałem na on. Na szczęście nie musieć mu odpowiadać. Woźny zarządzić cisza i sędzia Fullbright zająć swoje miejsce. 

Tego dzień pierwsza świadek Mintona być detektyw z Departamentu Policji Los Angeles Martin Booker. Oskarżenie nie móc siebie wymarzyć lepsze świadek. Był jak opoka. Odpowiadał na pytać zwięzły, precyzyjny i bez wahać. Booker przedstawić kluczowy dowód rzeczowy – nóż z inicjał mój klient – i pod kierunek Mintona zdać przysięgła relacja z przebieg śledztwo w sprawa napaść na Regina Campo. 

Zeznał, że wieczorem szósty marzec miał nocny służba w biuro Doliny w Van Nuys. Został wezwać do mieszkać Regina Campo przez dowódca zmiana z komenda West Valley, który po meldunek funkcjonariusz patrol uznać, że napaść na Regina Campo wymagać natychmiastowy interwencja oficer śledczy. Booker wyjaśnić, że sześć biuro detektyw w Dolinie pracować w pełny skład tylko w ciąg dzień. Detektyw pełnić nocny służba odpowiadać na nagły wezwać i częsty rozpoczynać śledztwo w sprawa cierpieć zwłoka. 

– Dlaczego uznać ten sprawa za cierpieć zwłoka, detektyw? – zapytać Minton. 

– Ze wzgląd na obrazić ofiara, aresztować podejrzany i przypuścić, że udać siebie zapobiec popełnić poważniejszy przestępstwo – odeprzeć Booker. 

– Jakiemu poważniejszy przestępstwo? 

– Morderstwu. Wszystko wskazywać na ten, że podejrzany zamierzać on zabić. 

Mogłem w ten moment zgłosić sprzeciw, ala planować wykorzystać ten wątek w swoje przesłuchać, dlatego dać siebie spokój. 

Minton wypytać Bookera o poszczególny czynność śledczy na miejsce zdarzenie i pot, gdy przesłuchiwać Campo w szpital. 

– Zanim udać siebie pan do szpital, posterunek Maxwell i Santos poinformować pan, jak ofiara przedstawić przebieg wypadek, zgadzać siebie? 

– Owszem, w ogólny zarys. 

– Czy powiedzieć pan, że ofiara zarabiać na życie świadczyć usługa seksualny? 

– Nie, nie powiedzieć. 

– Kiedy siebie pan o ten dowiedzieć? 

– Zacząłem odnosić taki wrazić, kiedy być w jego mieszkać i zobaczyć przedmiot, jaki siebie w nim znajdować. 

– Jakie przedmiot? 

– Określiłbym jeść jaka akcesorium erotyczny. W szafa w jeden z dwa sypialnia znaleźć tylko przezroczysty szlafroczek i prowokacyjny strój o charakter erotyczny. W pomieszczenie stać także telewizor, a w szuflada pod nim znajdować siebie kolekcja kaseta pornograficzny. Powiedziano ja, że ofiara mieszek sam, ala wszystek wskazywać na ten, że używać być obydwa sypialnia. Zacząłem podejrzewać, że właścicielka mieszkać sypiać w jeden pokój, kiedy być sam, a drug służyć jego do prowadzenie działalność zawodowy. 

– Warsztat praca? 

– Można ten tak nazwać. 

– Czy te odkrycie zmienić pan opinia o ofiara napaść? 

– Nie. 

– Dlaczego nie? 

– Bo każdy może być ofiara. Prostytutka i papież, ważny. 

Ofiara ten ofiara. 

Dobra ten przećwiczyć, pomyśleć. Minton zaznaczyć coś w notatnik i kontynuować przesłuchać. 

– Kiedy przybyć pan do szpital, czy zapytać pan ofiara o słuszność swój teoria dotyczyć oba sypialnia i charakter jego praca zarobkowy? 

– Tak, zapytać. 

– I co pan odpowiedzieć? 

– Oświadczyła wprost, że być panienka. Nie próbować ten ukrywać. 

– Czy coś w jego zeznać różnić siebie od relacja o napaść, który zebrać pan na miejsce zdarzenie? 

– Nie, nic. Powiedziała, że otworzyć drzwi oskarżony, który natychmiast uderzyć on w twarz i wepchnąć do mieszkać. Tam zadać jego więcej cios i wyciągnąć nóż. Powiedział, że on zgwałcić, a pot zabić. 

Minton dalej zgłębiać szczegół śledztwo, zaczynać powoli nudzić przysięgła. Kiedy nie zapisywać pytać, który chcieć zadać Bookerowi, spoglądać na przysięgła i zauważyć, że natłok informacja wyraźny ich dekoncentrować. 

Wreszcie, po dziewięćdziesiąt minuta przesłuchiwać detektyw przez oskarżenie, nadejść mój kolej. Planowałem szybka ten załatwić. Podczas gdy Minton dokonywać wiwisekcja cały sprawa, ja chcieć wkroczyć i wydłubać chrząstka z kolanin. 

– Detektywie Booker, czy Regina Campo wyjaśnić pan, dlaczego skłamać policja? 

– W rozmowa ze ja nie skłamać. 

– Być może w rozmowa z pan nie, ala funkcjonariusz z patrol, Maxwell i Santos, powiedzieć, że nie wiedzieć, dlaczego podejrzany przyjść do jego mieszkać. 

– Nie być obecny przy tej rozmowa, więc nie móc zeznać, czy tak być. Wiem tylko, że być przerazić, bo właśnie zostać pobić i zagrozić jego gwałt i śmierć. 

– Twierdzi więc pan, że w taki okoliczność dopuszczalny być okłamywać policja. 

– Nie, ten nie powiedzieć. 

Zerknąłem do notatka. Nie zamierzać trzymać siebie ustalić porządek pytać. Strzelałem na chybić trafić, próbować wytrącić go z równowaga. 

– Czy sporządzić pan spis garderoba, jaka znaleźć pan w sypialnia, który pański zdać pani Campo używać do uprawiać prostytucja? 

– Nie. To być tylko mój spostrzec. Uznałem, że nie być istotny dla śledztwo. 

– Czy któryś z ten kostium w szafa móc być stosowny strój do seksualny praktyk sadomasochistyczny? 

– Nie potrafić ten ocenić. Nie być ekspert w tej dziedzina. 

– A kaseta pornograficzny? Czy spisać pan ich tytuł? 

– Nie. Powtarzam, nie sądzić, aby móc mieć związek ze śledztwo, który cel być ustalić sprawca tej brutalny napaść. 

– Przypomina pan siebie, czy temat któryś z ten film nie być sadomasochizm, krępować czy praktyk podobny natura? 

– Nie, nie przypominać siebie. 

– Czy pouczyć pan pani Campo, aby pozbyć siebie kaseta i strój przed wizyta przedstawiciel obrona pan Rouleta w mieszkać? 

– Oczywiście, że nie. 

Zaznaczyłem ten w notatnik i kontynuować. 

– Czy kiedykolwiek rozmawiać pan z pan Rouletem o ten, co siebie zdarzyć tamten wieczór w mieszkać pani Campo? 

– Nie, nie zdążyć. Zasłonił siebie adwokat. 

– Rozumiem, że chcieć pan przez ten powiedzieć, iż skorzystać z konstytucyjny prawo do milczeć? 

– Tak, tak właśnie zrobić. 

– Czyli według pański wiedza nigdy nie rozmawiać z policja o ten, co zajść? 

– Zgadza siebie. 

– Czy pański zdać pani Campo zostać uderzyć z duży siła? 

– Sądzę, że tak. Miała poważny rana ciąć i opuchlizna twarz. 

– Proszę więc opowiedzieć przysięgła o spowodować cios obrazić, jaki znaleźć pan na ręka pan Rouleta. 

– Owinął pięść tkanina, żeby ochronić ręka. Nie miał żaden widoczny obrazić dłoń. 

– Czy udokumentować pan ten brak obrazić? 

Booker być zdumiony pytać. 

– Nie – odrzec. 

– Czyli polecić pan udokumentować i sfotografować obrazić pani Campo, ala nie widzieć pan potrzeba, aby udokumentować brak obrazić pan Rouleta, zgadzać siebie? 

– Nie wydawać ja siebie konieczny fotografować coś, co nie być. 

– Skąd pan wiedzieć, że owinąć pięść tkanina, aby ochronić ręka? 

– Pani Campo powiedzieć ja, że tuż przed zadać cios miał owinąć ręka. 

– Czy znaleźć pan ten tkanina, który rzekomy owinąć siebie ręka? 

– Tak, być w mieszkać. To taka serwetka jak z restauracja. 

Znaleziono na on krew ofiara. 

– Czy być na on krew pan Rouleta? 

– Nie. 

– Czy jakiś szczegół umożliwić identyfikacja serwetka jaka należeć do oskarżony? 

– Nie. 

– Czyli dowód na ten być tylko słowo pani Campo, czy tak? 

– Tak. 

Odczekałem chwila, zapisywać coś w notatnik. Po chwila podjąć przesłuchać. 

– Detektywie, kiedy siebie pan dowiedzieć, że Louis Roulet zaprzeczyć, jakoby zaatakować pani Campo i jego grozić, oraz że zamierzać zdecydować bronić siebie przed stawiać mu zarzut? 

– Chyba wtedy, kiedy zatrudnić pan. 

Przez sala przemknąć stłumić śmiech. 

– Czy brać pan pod uwaga inny przyczyna powstać obrazić pani Campo? 

– Nie, powiedzieć ja, co siebie stać. Uwierzyłem jego. Oskarżony pobić on i zamierzał… 

– Dziękuję, detektyw Booker. Proszę tylko odpowiedzieć na postawić pytać. 

– Właśnie odpowiedzieć. 

– Jeśli nie szukać pan inny przyczyna, ponieważ uwierzyć pan w relacja pani Campo, czy można powiedzieć, że wszystek zarzut opierać siebie jedynie na jego słowo i ten, co według on zdarzyć siebie w jego mieszkać wieczorem szósty marzec? 

Booker zastanawiać siebie przez chwila. Wiedział, że prowadzić go prosty w pułapka, który sam zmontować, a taki być najbardziej bezpieczny. 

– Nie tylko na jego słowo – odrzec, sądzić, że znaleźć wyjście. 

– Są jeszcze dowód fizyczny. Nóż. Jej obrazić. To więcej nizać słowo. 

Energicznie pokiwać głowa. 

– Ale czyż przedstawić przez oskarżenie przyczyna powstać obrazić i inny dowód nie brać początek z jego opowieść o ten, co zajść? 

– Można tak powiedzieć – przyznać chętny. 

– A więc być drzewo, na który wyrosły wszystek te owoc, czy tak? 

– Chyba nie użyć taki słowo. 

– Wobec ten jaki słowo pan by użyć, detektyw? 

Miałem go. Booker dosłowny wić siebie na krzesło. Minton wstać i zgłosić sprzeciw, twierdzić, że zadręczać świadek. Musiał ten chyba usłyszeć w jakiś film alba w telewizja. Sędzia kazać mu usiąść. 

– Proszę odpowiedzieć na pytać, detektyw – powiedzieć. 

– Jak brzmieć pytać? – Booker próbować zyskać na czas. 

– Nie zgodzić siebie pan ze ja, kiedy nazwać pani Campo drzewo, na który wyrosły wszystek dowód w sprawa – odrzec. 

– Jeżeli siebie mylić, ten jak określić pan jego rola? 

Booker unieść ręka w gest kapitulacja. 

– Jest ofiara! Oczywiście, że być ważny, bo opowiedzieć my, co siebie stać. Musimy polegać na jego słowo, żeby ustalić kierunek śledztwo. 

– W tej sprawa polegać przed wszystek na jego słowo, prawda? Na słowo ofiara i główny świadek przeciw słowo oskarżony, zgadzać siebie? 

– Tak. 

– Kto jeszcze widzieć, jak oskarżony zaatakować pani Campo? 

– Nikt więcej. 

Skinąłem głowa, chcieć podkreślić waga tej odpowiedź. Spojrzałem przy ten w oko przysięgła siedzący w pierwsza rząd. 

– No dobro, detektyw – powiedzieć. – Chciałbym teraz pan spytać o Charles Talbota. Jak siebie pan o nim dowiedzieć? 

– Hm, polecić ja go znaleźć prokurator, pan Minton. 

– A czy wiedzieć pan, skąd pan Minton dowiedzieć siebie o jego istnieć? 

– Przypuszczam, że ten pan go poinformować. Miał pan taśma wideo z bar, na który widać go w towarzystwo ofiara dwa godzina przed zdarzenie. 

Wiedziałem, że ten dobry moment na pokazać nagrać, ala chcieć z ten zaczekać. Chciałem, żeby na miejsce dla świadek siedzieć ofiara, kiedy przysiąc być oglądać wideo. 

– Wcześniej nie uważać pan, że powinien znaleźć ten człowiek? 

– Nie, po prostu nic o nim nie wiedzieć. 

– A kiedy wreszcie dowiedzieć siebie pan o Talbocie i odnaleźć go, czy zbadać jego lewa dłoń, aby ustalić, czy miał jakiś obrazić, który móc powstać w wynik kilkakrotny uderzenie ktoś w twarz? 

– Nie, nie zrobić ten. 

– Dlatego, że być pan przekonać co do swoje wybór pan Rouleta jaka osoba, który uderzyć Regina Campo? 

– To nie być kwestia wybór. Do taki wniosek doprowadzić śledztwo. Charles Talbota odnaleźć dopiero dwa tydzień po dokonać przestępstwo. 

– Twierdzi pan więc, że gdyby miał jakiś obrazić, do ten czas już by siebie zagoić, zgadzać siebie? 

– Nie być ekspert, ala wydawać ja siebie, że tak. 

– Czyli w ogół nie oglądać pan jego ręka? 

– Nie, dokładny siebie jego nie przyglądać. 

– Czy przesłuchiwać pan współpracownik pan Talbota i pytać, czy zauważyć stłuc lub inny obrazić w czas, kiedy popełnić przestępstwo? 

– Nie, nie przesłuchiwać. 

– A więc brać pan pod uwaga tylko i wyłączny pan Rouleta? 

– To nie tak. Badam każdy sprawa, analizować wszystek możliwość. Al Roulet być na miejsce zdarzenie i zostać zatrzymać. 

Ofiara rozpoznać w nim napastnik. Dlatego od początek być podejrzany. 

– Był jeden z podejrzana czy jedyny podejrzana, detektyw? 

– Najpierw być po prostu podejrzany, ala później – kiedy znaleźć jego inicjał na nóż, który przyłożyć do szyja Reggie Campo – można powiedzieć, że stać siebie jedyny podejrzana. 

– Skąd pan wiedzieć, że ten nóż przyłożyć do szyja pani Campo? 

– Ponieważ my o ten powiedzieć, a poza ten mieć nakłucie na skóra. 

– Chce pan powiedzieć, że przeprowadzić jakiś analiza kryminalistyczny w cel potwierdzenie, że rana powstać od przyłożyć ten właśnie nóż? 

– Nie, ten być możliwy. 

– A więc znów mama tylko słowo pani Campo na dowód, że nóż przyłożyć jego do szyja pan Roulet. 

– Nie miał powód w ten wątpić. I nadal nie mama. 

– Domyślam siebie, że nie znać żaden wyjaśnić, uznać pan nóż z inicjał oskarżony za zwykły istotny dowód wina, czy tak? 

– Tak. Nawet gdyby znać wyjaśnić. Oskarżony przynieść ze siebie nóż w jeden cel. 

– Czyżby umieć pan czytać w myśl, detektyw? 

– Nie. Umiem dedukować. I mówić o wniosek, jaki wyciągnąć. 

– Jakie pan wyciągnąć. 

– Na podstawa dowód w sprawa. 

– Cieszę siebie, że być pan tak pewny. Na raz nie mama więcej pytać. Zastrzegam siebie prawo powołać detektyw Bookera na świadek obrona. 

Nie zamierzać wzywać Bookera, ala uznać, że taka groźba zabrzmieć dobro w ucho przysięgła. 

Wróciłem na miejsce, podczas gdy Minton usiłować opatrywać rana Bookera, zadawać mu pytać uzupełniać. Al szkoda zostać już wyrządzić i niewiele móc zrobić. Booker być tylko rozgrzewka dla obrona. Prawdziwa katastrofa mieć nastąpić później. 

Kiedy Booker opuścić miejsce dla świadek, sędzia zarządzić przedpołudniowy przerwa. Powiedziała przysięgła, że rozprawa zostać wznowić za piętnaście minuta, ala wiedzieć, że przerwa być dłuższy. Sędzia Fullbright być nałogowy palacz i swój czas być głośny o kar administracyjny, jaki nałożyć na on za przemycać papieros do gabinet. Aby uniknąć kolejny skandal, musieć więc zjeżdżać winda na sam dół, wychodzić z budynek i stawać w bram, który wjeżdżać furgonetka z aresztant. Uznałem, że mama co najmniej poła godzina. 

Wyszedłem na korytarz porozmawiać z Mary Alice Windsor i zadzwonić. Wyglądało na ten, że w popołudniowy sesja być już zeznawać mój świadek. 

Podszedł do ja Roulet, który chcieć porozmawiać o mój przesłuchać Bookera. 

– Moim zdać pójść my naprawdę dobro – powiedzieć. 

– Nam? 

– Wiesz, co mama na myśl. 

– Nie móc wiedzieć, czy dobro pójść, dopóki nie usłyszeć wyrok. Daj ja teraz spokój, Louis. Muszę zadzwonić. Gdzie być twój matka? Prawdopodobnie być potrzebny po południe. Zamierza tu dzisiaj przyjść? 

– Rano mieć spotkać, ala być. Zadzwoń do Cecil, on on przywieźć. 

Kiedy odejść, stanąć przed ja detektyw Booker i wycelować palec w mój twarz. 

– Nic z ten nie być, Haller – oświadczyć. 

– Z co? 

– Z tej gówniany obrona. Rozbijesz siebie łeb. 

– Zobaczymy. 

– Tak, zobaczyć. Swoją droga trzeba mieć tupet, żeby próbować zwalić ten na Talbota. Nie lada tupet. 

– Robię, co do ja należeć, detektyw. 

– Też ja robot. Zarabiasz na kłamstwo. Mydlisz człowiek oko, żeby nie widzieć prawda. Żyjesz w świat bez prawda. Coś ci powiedzieć. Wiesz, jak być różnica między sum a prawnik? 

– Nie, jak? 

– Jedno ten śliski bydlę żerować w mętny woda. Drugie ten ryba. 

– Dobre, detektyw. 

Odszedł, a ja stać na korytarz, uśmiechać siebie do siebie. 

Nie z powód żart ani dlatego, że ten prawdopodobny Lankford, powtarzać dowcip Bookerowi, postanowić odnieść obelga do wszystek prawnik zamiast tylko do adwokat. Uśmiechnąłem siebie, bo dowcip stanowić potwierdzenie, że Lankford i Booker być ze siebie w kontakt. Rozmawiali ze siebie, co oznaczać, że gra jeszcze siebie toczyć. Mój plan wciąż móc siebie powieść. Jeszcze miał szansa. 



Rozdział 34 

Każdy proces mieć swój gwoździć program. Świadek czy dowód, który ostateczny przechyla szala w jeden alba drugi strona. W tej sprawa gwoździć program nazywać siebie Regina Campo, ofiara i oskarżycielka, który występ i zeznać mieć rozstrzygnąć wszystek. Al dobry adwokat zawsze mieć w zanadrze dubler. I miał – świadek ukryć za kulis i czekać, by ostateczny przesądzić o wynik proces. 

Mimo ten, kiedy po przerwa Minton wezwać na świadek Regina Campo, oko wszystek zwrócić siebie na on i śledzić on od wejście na sala aż do wyznaczyć miejsce. Przysięgli po raz pierwszy mieć okazja ujrzeć on osobisty. Ja tenże zobaczyć on pierwszy raz. 

Zdziwiłem siebie, ala miły. Jej pewny krok i filigranowy, kruchy sylwetka zupełny nie pasować do wizerunek podstępny intrygantka, jak mozolny odmalowywać przed przysięgła. 

Trzeba przyznać, że Minton szybka siebie uczyć. Podczas przesłuchać Campo dojść do wniosek, że mniej znaczyć lepiej. Starał siebie być oszczędny w słowo. Zanim przejść do przebieg wypadek z szósty marzec, zadać kilka ogólny pytać dotyczyć jego osoba. 

Historia życie Regina Campo być banalny i smutny, i ten właśnie Minton chcieć wykorzystać. Atrakcyjna młoda kobieta przed dziesięć rok przyjechać do Hollywood z Indiana, marzyć o sława gwiazda filmowy. Na początek karier udać siebie jego wystąpić w parę program telewizyjny. Była nowa twarz i zawsze znaleźć siebie ktoś gotowić obsadzić on w mała, ważny rólka. Kiedy jednak przestać być nowa twarz, znaleźć praca w film nadawać przez telewizja kablowy, gdzie częsty musieć pokazywać siebie naga. 

Dorabiała jaka modelka, pozować naga i od czas do czas odwdzięczać siebie za różny przysługa seks. W koniec porzucić wszelki pozór i zacząć uprawiać seks za pieniądz. Feralnego wieczór trafić do bar, gdzie spotkać Louis Rouleta. 

Wersja zdarzenie przedstawić przez Regina Campo na sala rozprawa nie odbiegać od relacja poprzedni świadek. Była jednak skrajnia odmienny w forma. Campo, o drobny twarz i ciemny, kręcić włos, wyglądać jak bezbronny mała dziewczynka. 

W trakt drugi częsty zeznać wydawać siebie zalękniony i bliski płacz. Kiedy wskazać mężczyzna, w który rozpoznać napastnik, jego usta i palec drżeć ze strach. Roulet patrzyć na on z obojętny mina. 

– To on – wyrzucić z siebie. – Taką bestia powinien siebie zamknąć! 

Postanowiłem nie zgłaszać sprzeciw. Czekałem na swój kolej. 

Min ton kontynuować przesłuchać, skupiać siebie przez chwila na jego ucieczka, a pot zapytać, dlaczego nie powiedzieć prawda funkcjonariusz z patrol, że wiedzieć, kima być mężczyzna, który on zaatakować, i po co przyjść. 

– Nie mieć odwaga – powiedzieć. – Nie być pewien, czy ja uwierzyć, gdyby im powiedzieć, po co przyjść. Chciałam tylko, żeby go aresztować, bo bardzo siebie go bać. 

– Czy teraz żałować pani tej decyzja? 

– Tak, żałować, bo wiedzieć, że móc ten wykorzystać, by go zwolnić, a wtedy móc zrobić ten sam ktoś inny. 

Zaprotestowałem, uznawać odpowiedź za szkodzić mój klient, a sędzia podtrzymać sprzeciw. Minton zadać jeszcze kilka pytać, ala chyba wiedzieć, że mieć już za siebie punkt kulminacyjny i powinien zakończyć, dopóki przysiąc maić w pamięć drżeć palec, który wskazać winowajca. 

Campo zeznawać przez cały godzina. Dochodziło wpół do dwunasta, ala sędzia nie ogłosić przerwa na lunch, jak siebie spodziewać. Oznajmiła przysięgła, że chcieć przeprowadzić jak najwięcej przesłuchać podczas pierwsza sesja, po który wszystek udać siebie na spóźniony i krótki lunch. Zastanawiałem siebie, czy wiedzieć o coś, co ja nie wiedzieć. Czyżby w trakt krótki przerwa dzwonić do on policja z Glendale, ostrzegać, że mama zostać aresztować? 

– Panie Haller, świadek czekać – przynaglić ja. 

Podszedłem do pulpit, zaglądać do notatka. Jeśli miał użycie do obrona tysiąc brzytwa, ten przynajmniej połowa z on musieć zadać rana ten świadek. Byłem gotowić. 

– Pani Campo, czy zatrudnić pani adwokat w cel złożenie pozew cywilny przeciw pan Rouletowi w związek z rzekomy zdarzenie szósty marzec? 

Odniosłem wrazić, jakby spodziewać siebie ten pytać, ala nie na początek przesłuchać. 

– Nie. 

– Czy rozmawiać pani z adwokat o tej sprawa? 

– Nikogo nie zatrudnić i nie złożyć pozew. Zależy ja tylko na ten, żeby spotkać go zasłużona… 

– Pani Campo – przerwać jego. – Nie pytać, czy zatrudnić pani adwokat ani na co pani zależeć. Pytałem, czy rozmawiać pani z adwokat – jakikolwiek adwokat – o tej sprawa i możliwość wszcząć postępować cywilny przeciwko pan Rouletowi. 

Patrzyła na ja z uwaga, starać siebie odgadnąć, co siebie za ten kryć. Mówiłem z przekonać, jak gdyby coś wiedzieć, jak gdyby miał na on hak. Minton prawdopodobny wyuczyć on najważniejszy zasada składać zeznań: nie dać siebie przyłapać na kłamstwo. 

– Owszem, rozmawiać z adwokat. Al ten być tylko rozmowa. Nie zatrudnić go. 

– Czy dlatego, że prokurator poradzić pani nie zatrudniać prawnik przed zakończenie proces karny? 

– Nie, nic taki nie mówić. 

– Po co rozmawiać pani o sprawa z adwokat? 

Zaczynała siebie wahać przed udzielić każdy odpowiedź. Nie miał nic przeciwko ten. Większość człowiek uważać, że kłamstwo wymagać chwila namysł. Szczerych odpowiedź udzielać siebie od raz. 

– Rozmawiałam z nim, bo chcieć znać swoje prawo i upewnić siebie, że być chronić. 

– Czy pytać go pani o możliwość zaskarżyć pan Rouleta o odszkodowanie? 

– Sądziłam, że rozmowa z adwokat być poufny. 

– Jeśli pani zechcieć, może pani powiedzieć przysięgła, o co rozmawiać pani z adwokat. 

Pierwsze głęboki ciąć brzytwa. Campo znaleźć siebie na stracić pozycja. Bez wzgląd na odpowiedź. 

– Wolałabym zachować ten dla siebie – odrzec w koniec. 

– Dobrze, wrócić zatem do szósty marzec, ala chcieć cofnąć siebie nieco dalej nizać pan Minton. Wróćmy do bar „Morgan's”, gdzie pierwszy raz rozmawiać pani z oskarżona, pan Rouletem. 

– Dobrze. 

– Co robić pani ten wieczór w „Morgan's”? 

– Byłam z ktoś umówić. 

– Z Charles Talbotem? 

– Tak. 

– Spotkała siebie pani z nim, żeby ocenić, czy chcieć go pani zaprowadzić do siebie i uprawiać z nim płatny seks, zgadzać siebie? 

Zawahała siebie przez chwila, ala skinąć głowa. 

– Proszę odpowiedzieć – pouczyć on sędzia. 

– Tak. 

– Określiłaby pani ten praktyka jaka środek bezpieczeństwo? 

– Tak. 

– Forma bezpieczny seks, tak? 

– Chyba tak. 

– W swoje zawód utrzymywać pani intymny stosunek z obcy osoba, a więc musieć siebie pani chronić, zgadzać siebie? 

– Tak, zgadzać siebie. 

– Osoby trudnić siebie ten profesja nazywać ten „testem świra”, prawda? 

– Ja ten tak nie nazywać. 

– Ale prawda być, że zanim zaprosić pani potencjalny klient do mieszkać, spotykać siebie z nim pani w miejsce publiczny taki jak „Morgan's”, aby go zobaczyć i upewnić siebie, że nie być bezpieczny i nie mieć żaden odchylenie, tak? 

– Można tak powiedzieć. Al nigdy nie można być nikt pewien. 

– To prawda. Czyli być w „Morgan's”, zwrócić pani uwaga na pan Rouleta, który siedzieć przy ten sam bar co pani i pan Talbot? 

– Tak, rzeczywisty tam być. 

– I nigdy wcześniej go pani nie widzieć? 

– Owszem, widywać go tam i w inny lokal. 

– Czy kiedykolwiek pani z nim rozmawiać? 

– Nie, nie rozmawiać. 

– Zauważyła pani, że nosić zegarek Rolex? 

– Nie. 

– Czy kiedykolwiek widzieć pani, jak przyjeżdżać lub odjeżdżać porsche lub range rover? 

– Nie, nigdy nie widzieć go w samochód. 

– Ale widywać go pani wcześniej w „Morgan's” i podobny lokal. 

– Tak. 

– I nigdy z nim pani nie rozmawiać. 

– Nigdy. 

– Dlaczego więc pani do on podejść? 

– Po prostu wiedzieć, że być w obieg. 

– Co pani rozum przez wyrazić „być w obiegu”? 

– Gdy widywać go przy inny okazja, zorientować siebie, że lubić siebie bawić. Widziałam, jak wychodzić w towarzystwo dziewczyna, który robić ten co ja. 

– Widziała pani, jak wychodzić z prostytutka? 

– Tak. 

– Dokąd? 

– Nie wiedzieć, opuszczać lokal. Szli do hotel alba do mieszkać dziewczyna. Nie wiedzieć, co siebie pot dziać. 

– Skąd pani wiedzieć, że opuszczać lokal? Może po prostu wychodzić na papieros? 

– Widziałam, jak wsiadać do samochód i odjeżdżać. 

– Pani Campo, przed chwila zeznać pani, że nigdy nie widzieć samochód pan Rouleta. Teraz twierdzić pani, że widzieć, jak wsiadać do samochód z kobieta, który tak jak pani być prostytutka. W który wersja mama wierzyć? 

Zdając siebie sprawa z wpadka, na moment znieruchomiały, ala zaraz znaleźć odpowiedź. 

– Widziałam, jak wsiadać do samochód, ala nie wiedzieć, co ten być za samochód. 

– Nie zwracać pani uwaga na taki rzecz, tak? 

– Zazwyczaj. 

– Wie pani, co różnić siebie porsche od range rover? 

– Chyba jeden być duży, a drug mały. 

– Do jaki samochód wsiadać pan Roulet? 

– Nie pamiętać. 

Zamilkłem na chwila, uznawać, że wykorzystać do maksimum sprzeczność w jego zeznać. Spojrzałem na lista pytać i ruszyć dalej. 

– Czy te kobieta, w który towarzystwo pan Roulet wychodzić z lokal, być później widywać? 

– Nie rozumieć. 

– Czy znikać? Widywała jeść pani pot? 

– Owszem, widzieć jeść później. 

– Czy miał jakiś obrazić lub ślad po pobić? 

– Nie zauważyć, ala nie pytać, czy być bić. 

– A jednak brać pod uwaga wszystek te fakt, uznać pani, że być bezpieczny, i postanowić podejście do on i zaproponować seks, zgadzać siebie? 

– Nie móc mieć pewność, czy być bezpieczny. Wiedziałam tylko, że prawdopodobny przyjść poszukać dziewczyna, a mężczyzna, z który być w bar, powiedzieć ja, że o dziesiąta musieć wyjście i wracać do praca. 

– Czy może powiedzieć pani przysięgła, dlaczego nie usiąść pani z pan Rouletem, tak jak z pan Talbotem, i nie przeprowadzić pani „testu świra”? 

Zwróciła wzrok na Mintona. Liczyła na wybawić z opresja, lecz ratunek nie nadchodzić. 

– Po prostu pomyśleć, że nie być niewiadoma. 

– Uznała pani, że nie być groźny. 

– Chyba tak. Nie wiedzieć. Potrzebowałam pieniądz i popełnić błąd. 

– Pomyślała pani, że być bogaty i móc rozwiązać pani kłopot finansowy? 

– Nie, o nic taki nie pomyśleć. Potraktowałam go jak potencjalny klient, który korzystać już z taki usługa. Jak ktoś, kto wiedzieć, co robić. 

– Zeznała pani, że widywać wcześniej pan Rouleta w towarzystwo kobieta, który uprawiać ten sam zawód co pani? 

– Tak. 

– Są prostytutka. 

– Tak. 

– Przyjaźni siebie pani z on? 

– Znam niektóry. 

– Czy z zawodowy uprzejmość ostrzegać pani te kobieta przed klient, który móc być bezpieczny lub nie płaca? 

– Czasami. 

– A on odwzajemniać ten uprzejmość, zgadzać siebie? 

– Tak. 

– Ile z on ostrzegać pani przed Louis Rouletem? 

– Żadna, inaczej nie zaprosić go do siebie. 

Skinąłem głowa i przez dłuższy chwila studiować notatka. Następnie zacząć on pytać o szczegółowy przebieg zdarzenie w „Morgans”, przedstawiać zapis wideo z kamera umieścić nad bar. Minton sprzeciwić siebie odtworzyć nagrać przysięgła z powód brak odpowiedni podstawa, ala sędzia uchylić sprzeciw. Przed ława przysięgła postawić telewizor umieścić na stolik na kółko i odtworzyć wideo. Widząc ich zaabsorbować, pomyśleć, że być zachwycić możliwość oglądać prostytutka przy praca, podobny jak podpatrywać dwoje główny aktor sprawa w naturalny sytuacja. 

– Co być w ten liścik, który mu pani podać? – zapytać, gdy odsunąć na bok telewizor. 

– Chyba zapisać tylko swoje imię i adres. 

– Nie podać pani cena za usługa? 

– Być może. Nie pamiętać. 

– Ile wynosić stawka, jaki żądać pani od klient? 

– Zwykle dostawać czterysta dolar. 

– Zwykle? Co wpływać na zróżnicować stawek? 

– To zależeć od ten, co życzyć siebie klient. 

Spojrzawszy na ława przysięgła, zauważyć, że twarz człowiek z Biblia tężeć z zażenować. 

– Czy kiedykolwiek uprawiać pani z klient praktyk sadomasochistyczny polegać na dominacja i krępować? 

– Czasami. Al ten tylko odgrywać rola. Nikomu nie dziać siebie krzywda. To zwykły udawać. 

– Chce pani przez ten powiedzieć, że przed szósty marzec żaden klient nigdy pani nie skrzywdzić? 

– Tak, ten właśnie chcieć powiedzieć. A ten człowiek skrzywdzić ja i próbować zabić… 

– Pani Campo, prosić tylko odpowiedzieć na zadać pytać. 

Dziękuję. Wróćmy do „Morgan's”. Tak lub nie. Czy w chwila, gdy dać pani pan Rouletowi serwetka z adres i cena, być pani pewien, że nic pani nie grozić z jego strona i że mieć przy siebie wystarczać ilość gotówka, aby zapłacić czterysta dolar za usługa? 

– Tak. 

– Dlaczego więc pan Roulet nie miał przy siebie żaden gotówka? gdy zostać przeszukać przez policja? 

– Nie wiedzieć. Nie zabrać mu pieniądz. 

– Wie pani, kto ten zrobić? 

– Nie. 

Umilkłem na dłuższy chwila, aby wyraźny pauza rozdzielić poszczególny wątek przesłuchać. 

– Hm, czy dalej pracować pani jaka prostytutka? – zapytać. 

Po chwila wahać Campo przytaknąć. 

– I być pani zadowolić z ten zająć? 

Minton wstać. 

– Wysoki sąd, co ten mieć wspólny z… 

– Podtrzymuję sprzeciw – powiedzieć sędzia. 

– Dobrze – ciągnąć. – Czy wobec ten być prawda, że kilka raz wyznać pani swoje klient, że mieć nadziać porzucić ten praca? 

– Tak, ten prawda – odrzec, nie wahać siebie jak przy wiele poprzedni pytać. 

– Czy ten prawda, że uważać pani potencjalny korzyść finansowy związać z ten sprawa za dobry sposobić zerwać z dotychczasowy zająć? 

– Nie, ten nieprawda – zaprzeczyć stanowczy i bez wahać. – Ten człowiek ja zaatakować. Chciał ja zabić! O nic inny w tej sprawa nie chodzić! 

Podkreśliłem coś w notatnik, robić kolejny pauza. 

– Czy Charles Talbot być pani stała klient? – zapytać. 

– Nie, poznać go tamten wieczór w „Morgan's”. 

– I pomyślny zdać test bezpieczeństwo. 

– Tak. 

– Czy ten Charles Talbot uderzyć pani w twarz szósty marzec? 

– Nie, ten nie on – odeprzeć szybka. 

– Czy zaproponować pani pan Talbotowi, że podziać siebie z nim odszkodowanie uzyskać w wynik proces cywilny wytoczyć pan Rouletowi? 

– Nie, nie zrobić ten. To kłamstwo! 

Zwróciłem siebie w strona sędzia. 

– Wysoki sąd, czy móc poprosić mój klient o powstać? 

– Proszę bardzo, pan Haller. 

Dałem Rouletowi znak, by wstać. Spojrzałem ponowny na Regina Campo. 

– Pani Campo, czy być pani pewien, że ten być człowiek, który uderzyć pani szósty marzec? 

– Tak, ten on. 

– Ile pani ważyć, pani Campo? 

Odchyliła siebie od mikrofon, jak gdyby poczuć siebie dotknąć niedyskrecja pytać, mimo że odpowiedzieć na wiele inny dotyczyć jego intymny życie. Zauważyłem, że Roulet chcieć usiąść, i dać mu znak, żeby ten nie robić. 

– Nie być pewien – powiedzieć Campo. 

– W ogłosić na strona internetowy być informacja, że ważyć pani pięćdziesiąt kilogram. Czy ten siebie zgadzać? 

– Chyba tak. 

– Jeśli więc przysiąc maić uwierzyć w pani relacja z wydarzenie szósty marzec, musieć uwierzyć, że udać siebie pani obezwładnić pan Rouleta i uciec. 

Wskazałem na Rouleta, który miał co najmniej metr osiemdziesiąt wzrost i ważyć co najmniej trzydziesty kilogram więcej od on. 

– Tak właśnie być. 

– I udać siebie pani, mimo że rzekomy trzymać pani nóż na gardło. 

– Chciałam życie. Kiedy zagrozić być życie, człowiek być zdolny do rzecz możliwy. 

Wykorzystała ostatni argument. Zaczęła płakać, jak gdyby mój pytać obudzić straszny wspomnąć tamten chwila, gdy otrzeć siebie o śmierć. 

– Może pan usiąść, pan Roulet. Wysoki sąd, nie mama więcej pytać do pani Campo. 

Zająłem miejsce obok Rouleta. Miałem wrazić, że przesłuchać pójść zły. Moje brzytwa otworzyć mnóstwo rana. Oskarżenie krwawić. Roulet nachylić siebie nad mój ucho i szepnąć tylko jeden słowo. 

– Fantastycznie! 

Minton wrócić do pulpit, by zadać pytać uzupełniać, ala przypominać tylko mucha krążyć nad otwarty rana. Nie móc unieważnić odpowiedź, jaki udzielić jego główny świadek, nie móc tenże wymazać obraz, jaki podsunąć przysięgła. 

Kiedy po dziesięć minuta skończyć, zrezygnować z dodatkowy pytać, przekonać, że Minton niewiele wskórać i nie musieć już wkraczać do akcja. Sędzia spytać prokurator, czy mieć jeszcze inny świadek. Minton odeprzeć, że chcieć siebie nad ten zastanowić podczas lunch, po który zdecydować, czy oskarżenie zakończyć przedstawić materiał dowodowy. 

W inny okoliczność zgłosić sprzeciw, ponieważ chcieć wiedzieć, czy zaraz po przerwa być musieć wezwać swoje świadek. Al nie skorzystać z tej możliwość. Sądziłem, że czuć presja, Minton zaczynać siebie wahać. Chciałem, żeby podjąć decyzja, i miał nadziać, że pomóc w ten przerwa na lunch. 

Sędzia zwolnić przysięgła na lunch, dawać im tylko godzina zamiast zwyczajowy dziewięćdziesiąt minuta. Nie zamierzać tracić ani chwila. Oznajmiła, że sesja popołudniowy rozpocząć siebie o trzynasta trzydziesty, i pospieszny opuścić swoje miejsce. Zapewne mieć ochota na papieros. 

Spytałem Rouleta, czy jego matka może iścić z my na lunch, żeby porozmawiać o jego zeznać, który – jak przypuszczać – mieć złożyć w sesja popołudniowy, a może nawet zaraz po przerwa. Roulet odrzec, że ten załatwić, i zaproponować francuski restauracja na Ventura Boulevard. Moim zdać mieć na ten za mały czas i lepiej być, jeśli spotkać siebie w „Four Greek Fields”. Nie miał ochota zapraszać ich do swoje azyl, ala móc tam zjeść szybka i zdążyć na czas wrócić do sąd. Jedzenie zapewne nie móc siebie równać z dać podawać we francuski bistro, ala zbytni siebie ten nie przejmować. 

Gdy wstać i odwrócić siebie od stół obrona, zobaczyć pusty ława dla publiczność. Wszyscy wyjść już na lunch. Został tylko Minton, który czekać na ja przy barierka. 

– Możemy chwila pogadać? – spytać. 

– Jasne. 

Czekaliśmy w milczeć, aż Roulet wyjść przez bramka i opuścić sala. Wiedziałem, co usłyszeć. Widząc nadciągać kłopot, prokurator zazwyczaj proponować korzystniejszy ugoda. A Minton wiedzieć, że mieć kłopot. Zeznanie jego gwóźdź program zakończyć siebie w najlepszy raz remis. 

– O co chodzić? – spytać. 

– Zastanawiałem siebie nad ten, co mówić o brzytwa. 

– I? 

– I… chcieć ci złożyć oferta. 

– Jesteś nowy. Ugodę musieć chyba zaakceptować ktoś z góra, prawda? 

– Mam upoważnić do pewien ruch. 

– Zgoda, podać oferta, do jaki mieć upoważnić. 

– Zejdę do czynny napaść z poważny uszkodzenie ciało. 

– Czyli? 

– Spuszczę do cztery. 

Oferta oznaczać poważny zmniejszyć kar, ala gdyby Roulet on przyjąć, zostać skazać na cztery latać. Największe ustępstwo polegać na ten, że czyn tracić znamię przestępstwo seksualny. 

Roulet po wyjście na wolność nie musieć siebie rejestrować jaka przestępca seksualny. 

Spojrzałem na Mintona, jak gdyby właśnie obrazić pamięć mój matka. 

– Chyba trocha za duży, Ted, zwłaszcza jeżeli przypomnieć siebie występ swoje as. Widziałeś ten przysięgły, który zawsze mieć przy siebie Biblia? Kiedy dziewczyna zeznawać, wyglądać, jakby za chwila miał siebie zesrać w Dobra Księgę. 

Minton nie odpowiedzieć. Widocznie nawet nie zwrócić uwaga na przysięgły z Biblia. 

– Nie wiedzieć – powiedzieć. – Mam obowiązek przekazać oferta klient i zrobić ten. Al powiedzieć mu tenże, że być idiota, gdyby on przyjąć. 

– Dobra, co więc chcieć? 

– W taki sprawa może być tylko jeden wyrok, Ted. Poradzę mu, żeby zaczekać do koniec. Mam wrazić, że teraz wszystek pójść z górka. 

Zostawiłem go przy bramka i ruszyć środkowa przejście między krzesło dla publiczność, spodziewać siebie, że zawołać za ja i zaproponować nowa oferta. Al Minton wytrzymać. 

– Oferta obowiązywać tylko do wpół do drugi, Haller! – krzyknąć. W jego głos usłyszeć jakiś zagadkowy ton. 

Uniosłem ręka i pomachać do on, nie oglądać siebie za siebie. Wychodząc z sala, nie miał już wątpliwość – w jego głos zabrzmieć nutka rozpacz. 



RozdziaŁ35 

Po powrót na sala z „Four Green Fields” celowy ignorować Mintona. Chciałem go jak najdłużej trzymać w niepewność. 

Był ten element plan, by go sprowokować do krok, który miał zmienić obraz proces. Kiedy zająć miejsce i czekać na sędzia, wreszcie na on spojrzeć, zaczekać, aż pochwycić mój wzrok, i lekki pokręcić głowa. Oferta odrzucić. Przytaknął, starać siebie okazać każdy gest, że święto wierzyć w wygrać i nie rozum decyzja mój klient. Gdy minuta później wejść sędzia i polecić wprowadzić przysięgła, Minton natychmiast zwinąć żagiel. 

– Panie Minton, czy mieć pan następny świadek? – zapytać sędzia. 

– Wysoki sąd, oskarżenie zakończyć przedstawiać stanowisko. 

Fullbright zawahać siebie na ułamek sekunda. Patrzyła na Mintona odrobina dłużej, nizać powinien. Chyba przysiąc wyczuć jego zaskoczyć. Następnie przenieść wzrok na ja. 

– Panie Haller, być pan gotowić? 

Według zwyczajowy procedura w ten moment należeć poprosić sędzia o zalecić ława wydać wyrok uniewinniać. 

Al nie zrobić ten, obawiać siebie, że móc dojście do codzienny zdarzenie i sędzia spełnić mój prośba. Nie móc jeszcze dopuścić do zakończenie rozprawa. Oznajmiłem, że obrona rozpoczynać przedstawić swoje stanowisko. 

Moim pierwsza świadek być Mary Alice Windsor. Do sala wprowadzić on Cecil Dobbs, który następny zasiąść w pierwsza rząd ława dla publiczność. Windsor być ubrać w bladoniebieski kostium i szyfonowy bluzka. Mijając fotel sędziowski, iść w kierunek miejsce dla świadek dystyngować, królewski krok. Nikt by siebie nie domyślić, że na lunch zjeść zapiekanka pasterski w irlandzki pub. Szybko uporać siebie z rutynowy pytać wstępny, ustalać, że z Louis Ross Rouletem łączyć on związek krew oraz biznes. Poprosiłem sędzia o pozwolenie okazać świadek nóż, który oskarżenie włączyć do dowód w sprawa. 

Uzyskawszy zgoda, podejść do asystentka sędzia i wziąć bronić, nadal opakować w torebka z przezroczysty plastik. Nóż być otwarty, można więc być zobaczyć inicjał na ostrze. Zaniosłem go do miejsce dla świadek i położyć przed Mary Windsor. 

– Pani Windsor, czy poznawać pani ten nóż? 

Wzięła torebka z dowód, próbować wygładzić folia, by znaleźć i odczytać inicjał na ostrze. 

– Tak, poznawać – oświadczyć. – To nóż mój syn. 

– Na jaki podstawa twierdzić pani, że nóż być własność pani syn? 

– Ponieważ kilka raz ja go pokazywać. Wiedziałam, że zawsze go mieć przy siebie, a czas nóż przydawać siebie w biuro, kiedy przywozić broszura i musieć przeciąć taśma opakować. Był bardzo ostry. 

– Od jak dawny syn miał ten nóż? 

– Od cztery lato. 

– Pamięta pani bardzo dokładny. 

– Owszem. 

– Skąd taka pewność? 

– Bo kupić go dla własny bezpieczeństwo cztery latać ten. 

Prawie dokładny. 

– Bezpieczeństwa? Co mu grozić, pani Windsor? 

– W nasz zawód częsty pokazywać dom nieznajoma osoba. Czasami być z on w dom sam. Nieraz zdarzać siebie, że agent z biuro nieruchomość zostać okraść czy pobity… dochodzić nawet do morderstwo i gwałt. 

– Czy wiadomo pani, by Louis kiedykolwiek paść ofiara taki przestępstwo? 

– Nie, sam nie. Al znać osoba, który wejść do dom i coś taki on spotkało… 

– Co on spotkać? 

– Została zgwałcić i okraść przez mężczyzna uzbroić w nóż. Kiedy być po wszystek, znaleźć on Louis. Zaraz po ten kupić nóż. 

– Dlaczego nóż? Czemu nie pistolet? 

– Powiedział ja, że z początek miał zamiar kupić pistolet, ala chcieć coś mniej rzucać siebie w oko, co móc zawsze nosić przy siebie. Kupił więc nóż dla my oboje. Stąd wiedzieć, że stać siebie ten prawie dokładny cztery latać ten. 

Uniosła torebka z nóż. 

– Mój wyglądać identyczny, tylko mieć inny inicjał. Od tamten zdarzenie oboje nosić nóż. 

– Czyli pani zdać, gdyby syn miał nóż wieczorem szósty marzec, być ten najzupełniej normalna? 

Minton zaprotestować, twierdzić, że nie podać podstawa, by zadawać pani Windsor taki pytać, i sędzia podtrzymać sprzeciw. 

Mary Windsor, znać siebie na prawie karny, zrozumiały, że sędzia zezwalać na odpowiedź. 

– Nosił go codzienny – powiedzieć. – Szósty marzec być taki sam dzień jak… 

– Pani Windsor! – huknąć sędzia. – Podtrzymałam sprzeciw. Nie może pani odpowiadać na ten pytać. Przysięgli nie wziąć ten pod uwaga. 

– Przepraszam – odrzec cichy Mary Windsor. 

– Następne pytać, pan Haller – rozkazać sędzia. 

– To wszystek, wysoki sąd. Dziękuję, pani Windsor. 

Mary Windsor zacząć wstawać, lecz sędzia znowu on upomnieć, kazić jego zostać na miejsce. Wróciłem za stół, a Minton wstać i podejść do pulpit. Rozejrzałem siebie wśród publiczność, ala nie dojrzeć żaden znajoma twarz z wyjątek Dobbsa. Posłał ja pokrzepiać uśmiech, który zignorować. 

Zeznanie Mary Windsor przebiec doskonały, ścisły według scenariusz, jak ułożyć przy lunch. Zwięźle przedstawić przyczyna nabyć nóż, pozostawiać w zeznać pole minowy, na który musieć wkroczyć Minton. Nie zdradzić nic więcej ponad ten, co przekazać Mintonowi podczas ujawnić dowód. Jeśli zbocze z tej droga, szybka usłyszeć ostrzegawczy trzask pod stopa. 

– Kiedy dokładny dojść do zdarzenie, który skłonić pani syn do nabyć pięciocalowego składać nóż? 

– Dziewiątego czerwiec dwa tysiąc pierwsze rok. 

– Jest pani pewien? 

– Najzupełniej. 

Odwróciłem siebie, żeby mieć lepszy widok na twarz Mintona. Czytałem w nim jak w książka. Sądził, że coś mieć. Podanie dokładny data być dla on jasne znak, że zeznać wcześniej uzgodnić. Widziałem, że być podniecić. 

– Czy ukazać siebie jakiś artykuł na temat tej rzekomy napaść? 

– Nie. 

– Policja prowadzić śledztwo? 

– Nie. 

– A jednak tak dokładny pamiętać pani data. Jak ten możliwe, pani Windsor? Czy przed zeznać ktoś podać pani ten data? 

– Nie. Znam data, ponieważ nigdy nie zapomnieć dzień, w który zostać zaatakować. 

Umilkła na chwila. Zobaczyłem, jak co najmniej troje przysięgła otwierać usta w zaskoczyć. Minton zrobić ten sam. Prawie usłyszeć ostrzegawczy trzask zapalnik mina. 

– Mój syn także nigdy ten nie zapomnieć – ciągnąć Windsor. 

– Przyszedł ja szukać i znaleźć ja w ten dom. Byłam naga i związać. To być dla on bolesny przeżycie. Sądzę, że między inny dlatego zacząć nosić nóż. Żałował, że nie zjawić siebie wcześniej i nie móc zapobiec ten, co siebie stać. 

– Rozumiem – rzec Minton, wpatrywać siebie w notatka. 

Znieruchomiał, nie wiedzieć, co dalej począć. Nie chcieć zrobić krok, bać siebie, że mina eksplodować i urwać mu noga. 

– Panie Minton, coś jeszcze? – zapytać sędzia, zbyt zręczny maskować nutka sarkazm w głos. 

– Jeszcze chwileczka, wysoki sąd – powiedzieć Minton. 

Wziął siebie w garść, znów zajrzeć do notatka i spróbować coś z ten uratować. 

– Pani Windsor, czy pani lub pani syn zawiadomić policja po ten zdarzenie? 

– Nie. Louis chcieć ten zgłosić, ala ja nie. Uważałam, że ten tylko pogłębić uraz. 

– Czyli nie istnieć oficjalny dokumentacja przestępstwo, zgadzać siebie? 

– Zgadza siebie. 

Wiedziałem, że Minton chcieć sięgnąć dalej i dowiedzieć siebie, czy po napaść udzielić jego pomoc medyczny. Al wyczuwać kolejny pułapka, nie zapytać o ten. 

– A zatem twierdzić pani, że na dowód, iż ta napaść rzeczywisty siebie wydarzyć, mama tylko pani słowo? Pani i pani syn, jeśli zechcieć złożyć zeznać. 

– Ależ ten siebie wydarzyć. Co dzień o ten myśleć. 

– Nikt inny nie może ten potwierdzić. 

Utkwiła w prokurator kamienny spojrzeć. 

– Czy ten być pytać? 

– Pani Windsor, przyjść pani tutaj, aby pomóc syn, tak? 

– Jeśli tylko być móc. Wiem, że być dobry człowiek, który nigdy nie popełnić tak odrażający przestępstwo. 

– Byłaby pani gotowy uczynić wszystek, co w pani moc, aby ocalić syn przed wyrok skazywać i więzić, prawda? 

– Ale nie skłamać o taki wydarzenie. Pod przysięga czy nie, nie skłamać. 

– Chce pani jednak ocalić syn? 

– Tak. 

– A ocaleć oznaczać, że być pani gotowy do kłamstwo, prawda? 

– Nie. 

– Dziękuję, pani Windsor. 

Minton pospieszny wrócić na miejsce. W uzupełnić miał tylko jeden pytać. 

– Pani Windsor, ile mieć pani lato w dzień tej napaść? 

– Pięćdziesiąt cztery. 

Usiadłem. Minton nie miał więcej pytać i Windsor zostać zwolnić. Poprosiłem sędzia, aby do koniec proces pozwolić jego usiąść w ława dla publiczność, ponieważ złożyć już zeznać. Prośba zostać spełnić bez sprzeciw ze strona Mintona. 

Moim następny świadek być detektyw z Departamentu Policji Los Angeles David Lambkin, krajowy ekspert do sprawa przestępczość seksualny, który pracować nad śledztwo w sprawa „wampira dom na sprzedaż”. Szybko ustalić fakt tamten historia. Detektyw poinformować, że śledztwo dotyczyć piąć zgłosić gwałt. Szybko przejść do piąć kluczowy pytać, który miał wesprzeć zeznać Mary Windsor. 

– Detektywie Lambkin, w jaki wiek być znać ofiara ten gwałciciel? 

– Wszystkie być kobieta interes, który odnosić spory sukces. Ich wiek nieco odbiegać od wiek przeciętna ofiara gwałt. 

Najmłodsza mieć chyba dwadzieścia dziewięć lato, a najstarszy pięćdziesiąt dziewięć. 

– Czyli pięćdziesięcioczteroletni kobieta pasować do profil ofiara gwałciciel? 

– Tak. 

– Czy może pan powiedzieć przysięgła, kiedy zgłosić pierwsza, a kiedy ostatni napaść? 

– Tak. Pierwszy gwałt zdarzyć siebie pierwsze październik dwutysięczny rok, a ostatni trzynasty lipiec dwa tysiąc pierwsze. 

– Czyli dziewiąty czerwiec dwa tysiąc pierwsze rok mieścić siebie w okres działać gwałciciel napadać na kobieta pracować w handel nieruchomość? 

– Owszem, mieścić siebie. 

– Czy w trakt śledztwo dojść pan do wniosek lub przekonać, że ten osobnik móc popełnić więcej nizać piąć gwałt? 

Minton zgłosić sprzeciw, mówić, że pytać dotyczyć domysł. 

Sędzia podtrzymać sprzeciw, ala ten nie mieć znaczenie. Ważne być tylko pytać i fakt, że przysiąc zobaczyć, jak prokurator nie chcieć dopuścić, by detektyw na nie odpowiedzieć. 

Podczas swoje przesłuchać Minton ja zaskoczyć. Otrząsnął siebie po wpadka z Windsor i zadać Lambkinowi trzy solidny cios, uzyskiwać korzystny dla oskarżenie odpowiedź. 

– Detektywie Lambkin, czy grupa śledczy prowadzić dochodzenie w sprawa gwałt przekazać jakiś ostrzec kobieta pracować w branża handel nieruchomość? 

– Owszem. Dwukrotnie rozesłać ulotka. Pierwsze trafić do wszystek licencjonować biuro handel nieruchomość działać w okolica, a drugi wysłać indywidualny do wszystek licencjonować agent, kobieta i mężczyzna. 

– Czy w ulotka umieścić informacja o wygląd i metoda działać gwałciciel? 

– Tak. 

– Czyli jeśli ktoś chcieć spreparować opowieść, jakoby zostać zaatakować przez ten gwałciciel, znaleźć w ulotka wszystek zbędny informacja, zgadzać siebie? 

– Owszem, być taka możliwość. 

– Nie mama więcej pytać, wysoki sąd. 

Minton usiąść dumny z siebie, a Lambkin zostać zwolnić, ponieważ ja tenże nie miał więcej pytać. Poprosiłem sędzia o kilka minuta na narada z klient i nachylić siebie do Rouleta. 

– To już – powiedzieć. – Tylka ty my zostać. Jesteś czysty i Minton niewiele może ci zrobić. Powinieneś być bezpieczny, chyba że pozwolić mu siebie podejście. Nie zmienić zamiar? 

Roulet od początek mówić, że chcieć zeznawać i zaprzeczyć zarzut. Powtórzył ten przy lunch. Wręcz siebie ten domagać. Zawsze być zdać, że ze składać zeznać przez klient wiązać siebie ryzyko, ala i zysk. Wszystko, co mówić, móc obrócić siebie przeciw on, gdyby oskarżenie udać siebie wyciągnąć z ten korzyść dla siebie. 

Wiedziałem tenże jednak, że mimo wielokrotny pouczać ława o prawie oskarżony do milczeć, przysiąc zawsze chcieć usłyszeć od oskarżony, że ten nie zrobić. 

– Chcę ten zrobić – szepnąć Roulet. – Poradzę siebie z prokurator. 

Odsunąłem krzesło i wstać. 

– Wysoki sąd, obrona powoływać na świadek Louis Ross Rouleta. 



Rozdział 36 

Iouis Roulet ruszyć w strona miejsce dla świadek jak koszykarz wprowadzić do gra z ławka rezerwowy. Sprawiał wrazić człowiek, który od dawny czekać na okazja, by dać odpór słuszny zarzut. Dobra wiedzieć, że przysiąc zwrócić uwaga na jego gotowość do zeznać. 

Po krótki częsty wstępny od raz przystąpić do rzecz. Odpowiadając na mój pytać, Roulet uczciwy przyznać, że wieczorem szósty marzec przyjść do „Morgan's” poszukać damski towarzystwo. Oświadczył, że nie chodzić mu w szczególność o skorzystać z usługa prostytutka, choć nie wykluczać taki możliwość. 

– Byłem już z kobieta, który musieć płacić – powiedzieć. 

– Dlatego nie mieć nic przeciwko ten. 

Zeznał, że siedzieć w bar, nie utrzymywać kontakt wzrokowy z Regina Campo, dopóki sam do on nie podejść. Według jego słowo, ten on być strona inicjować rozmowa, ala ten fakt wówczas go nie zaniepokoić. Oferta mieć charakter otwarty. Regina Campo powiedzieć, że po dziesiąta być wolny i może on odwiedzić, jeśli nie mieć inny plan. 

Roulet wspomnieć o próba znaleźć kobieta, który nie być musieć płacić. Trwające godzina poszukiwać w „Morgan's” i „Lampligłiter” nie przynieść jednak skutek, pojechać więc pod adres, jak dostać od Campo, i zapukać do drzwi. 

– Kto pan otworzyć? 

– Ona. Uchyliła drzwi i spojrzeć na ja. 

– Regina Campo? Kobieta, który zeznawać tu dziś przed południe? 

– Tak, ten być on. 

– Czy przez szpara w drzwi widzieć pan jego cały twarz? 

– Nie. Uchyliła jeść tylko odrobina. Widziałem jedynie jego lewy oko i część lewy strona twarz. 

– W który strona otworzyć siebie drzwi? Czy szpara, przez który pan on widzieć, być z prawy czy lewy strona? 

– Stojąc przed drzwi, widzieć on przez uchylić drzwi z prawy. 

– Uściślijmy ten. Szpara być po prawy strona, zgadzać siebie? 

– Zgadza siebie. 

– Czyli jeśli pani Campo stać za drzwi i wyglądać przez szpara, patrzyć na pan lewy oko. 

– Zgadza siebie. 

– Czy widzieć pan jego prawy oko? 

– Nie. 

– A więc gdyby mieć siniec, rozciąć czy inny uszkodzenie na prawy częsty twarz, nie móc pan ten zobaczyć? 

– Nie. 

– Dobrze. Co siebie zdarzyć pot? 

– Zobaczyła, że ten ja, i zaprosić ja do środek. Otworzyła drzwi szerzej, ala wciąż za on stać. 

– Nie widzieć pan jego? 

– Niezupełnie. Wykorzystała skrzydło drzwi jaka rodzaj zasłona. 

– Co siebie później zdarzyć? 

– Za drzwi być przedpokój, z który do salon prowadzić przejście. Wskazała ja salon, więc pójść w ten strona. 

– Czy ten oznaczać, że w ten moment stać za pan plecy? 

– Tak. Kiedy skręcić do salon, być za ja. 

– Czy zamknąć drzwi? 

– Chyba tak. Usłyszałem szczęk zamek. 

– I co pot? 

– Dostałem coś w tyć głowa i upaść. Straciłem przytomność. 

– Wie pan, jak długi pozostawać pan przytomny? 

– Nie. Sądzę, że ten trwać jakiś czas, ala ani policja, ani nikt inny ja ten nie powiedzieć. 

– Czy pamiętać pan, co siebie dziać, kiedy odzyskać pan przytomność? 

– Pamiętam, że miał trudność z oddychać, a kiedy otworzyć oko, zobaczyć, że ktoś na ja siedzieć. Leżałem na wznak i jakiś mężczyzna siedzieć na ja. Gdy próbować siebie poruszyć, zdać siebie sprawa, że na mój noga tenże ktoś siedzieć. 

– Co siebie zdarzyć pot? 

– Obaj mężczyzna ostrzegać ja, żeby siebie nie ruszać, a jeden powiedzieć, że maić mój nóż i jeśli spróbować siebie poruszyć alba uciec, nie zawahać siebie go użycie. 

– Czy wtedy zjawić siebie policja i zostać pan aresztować? 

– Tak, kilka minuta później przyjść policjant. Założył ja kajdanki i kazać wstać. Wtedy zobaczyć, że mama krew na marynarka. 

– A na dłoń? 

– Nie widzieć, ponieważ miał ręka skuć za plecy. Al usłyszeć, jak jeden z mężczyzna, który na ja siedzieć, mówić policjant, że mama krew na ręka, i policjant owinąć ja dłoń torebka. Tylka ten poczuć. 

– Jak ten siebie stać, że miał pan krew na ręka i marynarka? 

– Wiem tylko, że ktoś musieć jeść on wymazać, bo ja ten nie zrobić. 

– Czy być pan leworęczny? 

– Nie. 

– I nie uderzyć pan pani Campo lewa pięść? 

– Nie, nie uderzyć. 

– Zagroził pan, że on zgwałcić? 

– Nie, nie zagrozić. 

– Powiedział jego pan, że on zabić, jeżeli nie być posłuszny? 

– Nie. 

Miałem nadziać wykrzesać z on choć odrobina wściekłość, który widzieć pierwsze dzień w kancelaria CC. Dobbsa, ala Roulet być spokojny i opanować. Postanowiłem, że na sam koniec musieć go trocha przycisnąć i wydobycie z on ten złościć. Podczas lunch mówić mu, że chcieć on zobaczyć, i nie być pewien, co robić i co siebie stać z jego gniew. 

– Czy czuć pan złościć z powód oskarżenie o napaść na pani Campo? 

– Oczywiście. 

– Dlaczego? 

Otworzył usta, ala siebie nie odezwać. Wydawał siebie oburzyć taki pytać. Wreszcie odrzekł: 

– Jak ten dlaczego? Czy kiedykolwiek oskarżyć pan o coś, co pan nie zrobić, i nie móc pan nic zaprzeczyć, tylko czekać? 

Czekać przez długi tydzień i miesiąc, aż w koniec sprawa trafiać do sąd i dopiero tam można powiedzieć, że padło siebie ofiara spisek? Al pot znów trzeba czekać, aż prokurator zebrać banda łgarz, kazać ja wysłuchiwać ich kłamstwo i czekać na swój kolej. 

Oczywiście, że czuć złościć. Jestem niewinny! Nie zrobić ten! 

Wypadł doskonały. Powiedział dokładny ten, o co chodzić, a poza ten trafiać ten do każdy, kto kiedykolwiek paść ofiara fałszywy oskarżenie. Lepszy odpowiedź nie móc siebie życzyć, ala przypomnieć siebie o zasadzie: wkroczyć na krótki. Mniej zawsze oznaczać lepiej. Usiadłem. Gdyby siebie okazać, że coś pominąć, zawsze móc ten naprawić w uzupełnić. 

Spojrzałem na sędzia. 

– Nie mama więcej pytać, wysoki sąd. 

Zanim wrócić na miejsce, Minton już stać, gotowić do natarcie. 

Ruszył do pulpit, nie odrywać ciężki wzrok od Rouleta. Demonstrował przysięgła, co myśl o ten człowiek. Jego oko przypominać promień laser przecinać sala. Chwycił siebie pulpit, zaciskać na nim dłoń tak mocny, że zbielały mu kostka. To być przedstawić dla przysięgła. 

– Zaprzecza pan, że dotknąć pani Campo – zacząć. 

– Owszem – odeprzeć Roulet. 

– Według pański słowo sam uderzyć siebie w twarz alba kazać ten zrobić mężczyzna, który przed spotkać w bar nigdy nie widzieć, i miał ten być spisek, zgadzać siebie? 

– Nie wiedzieć, kto ten zrobić. Wiem tylko, że nie ja. 

– Twierdzi pan jednak, że ta kobieta, Regina Campo, kłam. 

Przyszła dziś do sąd i bezczelny skłamać przed sędzia, przysięgła i cały świat. 

Min ton akcentować każdy słowo, potrząsać z obrzydzenie głowa. 

– Wiem tylko, że nie zrobić żaden z rzecz, który według on zrobić. Jedynym wyjaśnić być ten, że skłamać. To nie ja. 

– O ten zdecydować przysiąc, zgodzić siebie pan? 

– Tak. 

– Wróćmy do nóż, który kupić pan rzekomy dla własny bezpieczeństwo. Chce pan wmówić przysięgła, że ofiara ten przestępstwo wiedzieć, że mieć pan przy siebie nóż, i użyć go w spisek? 

– Nie wiedzieć, co wiedzieć. Nigdy nie pokazywać jego nóż ani nie wyciągać go przy on w bar. Dlatego nie rozumieć, skąd móc siebie dowiedzieć. Przypuszczam, że znaleźć go, kiedy sięgnąć do mój kieszeń po pieniądz. Zawsze nosić nóż i pieniądz w tej sam kieszeń. 

– Ach, więc mama jeszcze kradzież pieniądz z kieszeń. Jakich jeszcze rewelacja siebie od pan dowiedzieć, pan Roulet? 

– Miałem przy siebie czterysta dolar. Kiedy ja aresztować, zniknąć. Ktoś jeść zabrać. 

Zamiast skupić siebie na sprawa pieniądz, Minton woleć nie ryzykować, wiedzieć, że bez wzgląd na ten, jak siebie z on poradzić, w najlepszy raz wyjść na zero. Gdyby próbować dowodzić, że Roulet nie miał żaden pieniądz i od początek zamierzać zaatakować i zgwałcić Campo, zamiast jego płacić, domyślać siebie, że przedstawić zeznać podatkowy Rouleta, który kazać poważny wątpić, czy nie być go stać na prostytutka. Taką pułapka w zeznać prawnik nazywać „sajgonem” i Minton trzymać siebie od on z daleki. Postanowił zakończyć. 

Dramatycznym gest unieść zdjąć zmasakrować twarz Regina Campo. 

– A więc Regina Campo kłam – powiedzieć. 

– Tak. 

– Kazała ten siebie zrobić, a może nawet sam ten siebie zrobić. 

– Nie wiedzieć, kto ten zrobić. 

– Ale nie pan. 

– Nie, nie ja. Nie zrobić coś taki żaden kobieta. Nie skrzywdzić kobieta. 

Roulet wskazać na fotografia, który Minton wciąż trzymać w wyciągnąć ręka. 

– Żadna kobieta na ten nie zasługiwać – powiedzieć. 

Pochyliłem siebie nad stół, czekać. Roulet właśnie wypowiedzieć kwestia, który kazać mu wpleść w któryś z odpowiedź podczas zeznać. „Żadna kobieta na ten nie zasługuje”. Teraz Minton miał połknąć haczyk. Nie być głupi. Musiał siebie zorientować, że Roulet właśnie uchylić drzwi. 

– Co mieć pan na myśl, mówić „nie zasługuje”? Uważa pan, że brutalny przestępstwo sprowadzać siebie do kwestia, czy ofiara dostawać ten, na co siebie zasłużyć? 

– Nie, nie ten miał na myśl. Chciałem powiedzieć, że bez wzgląd na ten, jak zarabiać na życie, nie powinien zostać tak brutalny pobić. Nikt nie zasługiwać na taki traktować. 

Minton opuścić ręka ze zdjąć. Przez chwila na nie patrzyć, po co znów spojrzeć na Rouleta. 

– Panie Roulet, nie mama do pan więcej pytać. 



Rozdział 37 

Wciąż miał wrazić, że w pojedynek na brzytwa być góra. 

Zrobiłem wszystek, co być możliwe, aby wmanewrować Mintona w sytuacja, z który być miał tylko jeden wyjście. Teraz miał siebie przekonać, czy wszystek, co możliwe, wystarczyć. Kiedy młody prokurator usiąść, postanowić nie zadawać swoje klient więcej pytać. Wytrzymał atak Mintona i czuć, że złapać wiatr w żagiel. Wstałem i spojrzeć na zegar umieścić wysoki na ściana w głąb sala. Było dopiero wpół do czwarta. Potem skierować wzrok na sędzia. 

– Wysoki sąd, na ten obrona kończyć przedstawiać stanowisko. 

Fullbright skinąć głowa i także zerknąć na zegar. Poleciła przysięgła, by udać siebie na przerwa popołudniowy. Kiedy opuścić sala, spojrzeć w strona stół prokuratorski, przy który siedzieć Minton i pilny coś notować. 

– Panie Minton? 

Uniósł głowa. 

– Sesja jeszcze siebie nie skończyć. Proszę uważać. Czy oskarżenie zamierzać wystąpić z replika? 

Minton wstać. 

– Wysoki sąd, chcieć poprosić o odroczenie rozprawa do jutro, aby oskarżenie mieć czas na powołać świadek w rama replika. 

– Panie Minton, mama jeszcze półtora godzina. Mówiłam, że chcieć efektywny wykorzystać ten dzień. Gdzie być pański świadek? 

– Szczerze mówić, wysoki sąd, nie spodziewać siebie, że obrona ograniczyć siebie do przesłuchać tylko troje świadek i nie… 

– Usłyszeliśmy od pan Haller taka zapowiedź już w mowa wstępny. 

– Tak, ala mimo ten wystąpić obrona trwać krócej, nizać można siebie być spodziewać. Wyprzedziliśmy przewidywać czas rozprawa o poła dzień. Proszę o wyrozumiałość. Miałbym ogromny trudność ze sprowadzić świadek do sąd przed osiemnasta. 

Odwróciłem siebie, by spojrzeć na Rouleta, który wrócić już na swoje miejsce obok ja. Skinąłem głowa i mrugnąć lewy oko, żeby sędzia nie móc ten zauważyć. Wyglądało na ten, że Minton połknąć haczyk. Teraz trzeba być siebie tylko postarać, aby nie wypluć go pod nacisk sędzia. Wstałem. 

– Wysoki sąd, obrona nie sprzeciwiać siebie zwłoka. Moglibyśmy wykorzystać ten czas na przygotować mowa końcowy i wskazówka dla przysięgła. 

Sędzia posłać ja zdziwić spojrzeć. Rzadko siebie zdarzać, by obrona nie protestować przeciwko opieszałość oskarżenie. Al zasiać przez ja ziarno właśnie zacząć kiełkować. 

– To chyba rzeczywisty dobry pomysł, pan Haller. Jeżeli odroczyć rozprawa do jutro rana, mama nadziać, że bezpośredni po replika oskarżenie przystąpić do mowa końcowy. I nie być żaden opóźnić poza czas konieczny do pouczenie przysięgła. Czy ten jasne, pan Minton? 

– Tak, wysoki sąd, być gotowy. 

– Panie Haller? 

– To być mój pomysł. Też być gotowy. 

– Doskonale. A zatem wszystek ustalić. Kiedy tylko przysiąc wrócić po przerwa, zwolnić ich na dziś. Przynajmniej uniknąć korek, a jutro wszystek potoczyć siebie tak sprawny, że z pewność zacząć obrada jeszcze przed popołudniowy sesja. 

Spojrzała groźny na Mintona, a pot na ja, jak gdyby chcieć my ostrzec, żeby nie ważyć siebie sprzeciwiać. Nie słyszeć żaden protest, wstać i opuścić sala, zapewne śpieszyć siebie na papieros. 

Dwadzieścia minuta później, gdy przysiąc zostać wysłać do dom, a ja zbierać dokument ze stół, podejść do ja Minton. 

– Możemy pogadać? 

Poradziłem Rouletowi, żeby wyjść ze swój matka i Dobbsem, a gdyby coś od on potrzebować, zadzwonić. 

– Ale ja tenże chcieć z ty pogadać – oznajmić. 

– O co? 

– O wszystek. Jak twój zdać wypaść? 

– Wypadłeś dobro i wszystek dobro id. Wydaje ja siebie, że sytuacja być zły. 

Wskazując na stół prokuratorski, do który wrócić Minton, zniżyć głos do szept. 

– On tenże o ten wiedzieć. Chce złożyć nowa oferta. 

– Mam zostać i posłuchać, co proponować? 

Pokręciłem głowa. 

– Nie, ważny, co zaproponować. W gra wchodzić tylko jeden wyrok, prawda? 

– Prawda. 

Gdy wstać, poklepać ja po ramię i musieć siebie powstrzymać, by siebie nie wzdrygnąć. 

– Nie dotykać ja, Louis – powiedzieć. – Jeżeli chcieć coś dla ja zrobić, ten oddać ten cholerny pistolet. 

Nie odpowiedzieć. Uśmiechnął siebie tylko i ruszyć w kierunek bramka. Kiedy wyjść, odwrócić siebie do Mintona. W jego oko dostrzec cienić rozpacz. Pragnął tylko jeden – wyrok skazywać, jakikolwiek, byle tylko skazywać. 

– Co być? 

– Mam nowa oferta. 

– Słucham. 

– Obniżę jeszcze bardziej. Do zwykły napaść. Sześć miesiąc w okręgowy. Przy taki tempo zwolnić pod koniec każdy miesiąc, pewny nie posiedzieć nawet sześćdziesiąt dzień. 

Skinąłem głowa. Minton mówić o zarządzenie federalny, który mieć przeciwdziałać przeludnić więzić okręgowy. Nieważne, jak werdykt zapadać na sala sądowy; konieczność częsty powodować radykalny złagodzić wyrok. Oferta być zły, lecz nic nie dać po siebie poznać. Wiedziałem, że propozycja przyjść z drugi piętro. Minton nie móc mieć pełnomocnictwo do tak znaczny redukcja zarzut. 

– Jeżeli on przyjąć, dziewczyna oskubać go w cywilny – powiedzieć. – Wątpię, czy siebie zgodzić. 

– To cholerny dobra propozycja – zapewnić ja Minton. 

W jego głos zabrzmieć nutka oburzyć. Podejrzewałem, że Minton uzyskać kiepski ocena u obserwator z prokuratura i dostać polecenie zamknąć sprawa przyznać siebie do wina oskarżony. Do diabeł z proces, z czas sędzia i przysięgła, byle tylko doprowadzić do skazać. Prokuratura w Van Nuys nie lubić przegrywać, a od fiasko sprawa Robert Blake minąć dopiero dwa miesiąc. Kiedy robić siebie gorąco, zależeć im wyłączny na porozumieć z obrona. Minton być gotowić do największy ustępstwo, jeżeli tylko udać mu siebie coś ugrać. Roulet musieć trafić za kratka – choćby na sześćdziesiąt dzień. 

– Może z twój punkt widzenie ten rzeczywisty cholerny dobra propozycja. Al jeżeli on przyjąć, być musieć przekonać klient, żeby przyznać siebie do coś, co – jak mówić – nie zrobić. W dodatek ugoda otwierać droga do odpowiedzialność cywilny. I kiedy przez sześćdziesiąt dzień być siedzieć w pudel i pilnować tyłek, Reggie Campo ze swoje adwokat puszcza go z torba. Sam widzieć. Kiedy spojrzeć z tej strona, ten twój oferta wcale tak dobro nie wyglądać. Gdyby ten od ja zależeć, kazać mu zaczekać do koniec proces. Mam wrazić, że być góra. Wiem, że facet z Biblia być nasz, mama więc przynajmniej jeden głos przeciw skazać. Al kto wiedzieć, może mama wszystek dwanaście. 

Minton rąbnąć pięść w stół. 

– Haller, co ty, kurwa, wygadywać? Dobra wiedzieć, że ten zrobić. 

Sześć miesiąc – nie mówić o sześćdziesiąt dzień – za ten, co zrobić tej kobieta, ten kiepski żart. Żałosna parodia, przez który nie być móc spać po noc, ala zrozumieć, maić ja na oko i widzieć, że mieć ława po swój strona, dlatego nie mama wyjście. 

Stanowczym gest zamknąć aktówka i zatrzasnąć zamek. 

– Wobec ten mama nadziać, że trzymać coś dobry na koniec, Ted. Bo tylko przysiąc móc ci dać ten, co siebie życzyć. I musieć ci powiedzieć, że coraz bardziej przypominać ja facet, który goły przyjść walczyć na brzytwa. Lepiej przestać zasłaniać jaja i zacząć atakować. 

Wyszedłem za barierka. W połowa droga do wyjście przystanąć siebie i obejrzeć siebie na on. 

– Wiesz co? Jeżeli nie być móc spać po noc przez ten czy inny sprawa, ten musieć rzucić ten robota i zająć siebie coś inny. Bo nie dać siebie rad, Ted. 

Minton siedzieć przy stola, wpatrywać siebie w pusty fotel sędziowski. Nie zareagować na mój słowo. Zostawiłem go sam na sam z własny myśl. Byłem przekonać, że dobro ten rozegrać. 

Miałem przekonać siebie rana. 

Poszedłem do „Four Green Fields” popracować nad wystąpić końcowy. Nie potrzebować dwa godzina, jaki przeznaczyć na ten sędzia. Zamówiłem guinness przy bar i wziąć szklanka do stół. Obsługa przy stolik zaczynać siebie dopiero o szósty. Opracowałem ogólny punkt wystąpić, ala instynkt podpowiadać ja, że być musieć przed wszystek odpowiadać na ruch oskarżenie. We wniosek przedprocesowy Minton uzyskać już zgoda sędzia Fullbright na wykorzystać prezentacja przygotować w PowerPoint, aby zilustrować sprawa przysięgła. Wśród młoda prokurator zapanować moda, by ustawiać na sala rozprawa ekran i wyświetlać na nim grafika komputerowy, jak gdyby przysiąc nie umieć sam myśleć i wyciągać wniosek. Wszystko trzeba im być podawać łopatologiczny jak w telewizja. 

Moich klient rzadki być stać nawet na mój honorarium, nie mówić już o prezentacja w PowerPoint. Roulet należeć do wyjątek. Dzięki matka móc siebie pozwolić na zatrudnić Francis Ford Coppola, żeby przygotować mu prezentacja. Al nigdy nie podsunąć mu taki pomysł. Należałem do ortodoksyjny stara szkoła. Wolałem wychodzić na ring samotnia. Minton móc siebie wyświetlać na ekran co dusza zapragnąć. Gdy przyjść mój kolej, chcieć, żeby przysiąc patrzyć tylko na ja. Jeżeli ja nie być potrafić ich przekonać, ten bardziej nie zrobić ten komputer. 

O wpół do szósty zadzwonić do Maggie McPherson do biuro. 

– Chyba już koniec na dzisiaj – powiedzieć. 

– Może dla taki adwokacki tuz jak ty. My, urzędnik, musieć siedzieć w praca do zmrok. 

– Może zrobić siebie przerwa i wpaść na guinness i zapiekanka. Potem wrócić i dokończyć. 

– Nie, Haller, nie móc. Poza ten wiedzieć, co chcieć. 

Roześmiałem siebie. Zawsze uważać, że świetny wiedzieć, co chcieć. 

Zazwyczaj mieć racja, ala nie ten raz. 

– Tak? No więc co chcieć? 

– Znowu być próbować ja skorumpować, żeby siebie dowiedzieć, co Minton kombinować. 

– Nic z ten, Maggie. Mintona można przejrzeć na wylot. Obserwator od Smithson dawać mu sam pała. Dlatego Smithson kazać mu zwinąć żagiel, uzgodnić jakikolwiek wyrok i wycofać siebie. Al Minton pracować nad swoje komputerowy wystąpić i chcieć grać do koniec, postawić wszystek na jeden karta. Poza ten być autentyczny oburzyć, więc bardzo nie podobać mu siebie pomysł, żeby zwinąć żagiel. 

– Mnie tenże nie. Smithson zawsze bać siebie przegrać, zwłaszcza po sprawa Blake. Zawsze wola sprzedać tani skóra. Tak siebie nie robić. 

– Zawsze twierdzić, że przegrać sprawa Blake w moment, kiedy nie dać ci awans. Powiedz im ten, Maggie. 

– Jeżeli być mieć okazja. 

– Kiedyś na pewno być mieć. 

Nie mieć ochota rozmawiać o brak postęp w swój karier. Zmieniła temat. 

– Wydajesz siebie bardziej radosny – zauważyć. – Wczoraj być podejrzany o morderstwo. Dzisiaj mieć prokurator w garść. Coś siebie zmienić? 

– Nic. To chyba cisza przed burza. Słuchaj, powiedzieć ja, czy kiedyś prosić o ekspresowy analiza balistyczny? 

– Jaką analiza balistyczny? 

– Porównanie łuska z łuska i kuć z kula. 

– Zależy, kto ten robić – który wydział. Al jeżeli ktoś zależeć na naprawdę ekspresowy badać, móc coś mieć w ciąg dwadzieścia cztery godzina. 

Poczułem w żołądek tępy ukłucie strach. Uświadomiłem siebie, że mój godzina móc być policzyć. 

– Na ogół jednak bywać inaczej – ciągnąć. – Ekspresowa analiza trwać zwykły dwa, trzy dzień. A jeżeli chcieć pełny badać – porównać łuska i pocisk – ten jeszcze dłużej, bo pocisk może być uszkodzić i trudny coś na nim znaleźć. Trzeba siebie przy ten napracować. 

Skinąłem głowa. Nie sądzić, by te informacja móc ja pomóc. Wiedziałem, że znaleźć na miejsce zbrodnia łuska. Jeżeli Lankford i Sobel ustalić, że pasować do łuska z pocisk wystrzelić pięćdziesiąt lato wcześniej z pistolet Mickey Cohen, przyjść po ja, a pot być siebie martwić porównywać kula. 

– Jesteś tam jeszcze? – spytać Maggie. 

– Tak. Zamyśliłem siebie na chwila. 

– Już nie być taka radosny. Chcesz o ten pogadać, Michael? 

– Nie, nie teraz. Al jeżeli być potrzebować dobry prawnik, wiedzieć, do koga zadzwonić. 

– Już ten widzieć. 

– Możesz przeżycie niespodzianka. 

Znów zamilknąć. Znajdowałem otucha w sam świadomość, że po drugi strona być Maggie. 

– Haller, powinien wracać do praca. 

– Dobrze, Maggie. Idź pozamykać ten bandzior. 

– Spokojna głowa. 

– Dobranoc. 

Zamknąłem telefon i rozmyślać przez dłuższy chwila, a pot zadzwonić do Sheraton Universal zapytać, czy maić wolny pokój. 

Postanowiłem na wszelki wypadek nie wracać na noc do dom. Mogła tam na ja czekać par detektyw z Glendale. 



Środa, 25 maj 



Rozdział 38 

Po bezsenny noc spędzić w kiepski łóżko hotelowy wczesny ranek dotrzeć na sala rozprawa, ala nie zastać komitet powitalny. Nie czekać na ja detektyw z Glendale z uśmiech i nakaz aresztować. Przechodząc przez wykrywacz metal, odetchnąć z ulga. Byłem ubrać w ten sam garnitur co poprzedni dzień, lecz miał nadziać, że nikt ten nie zauważyć. 

Włożyłem czysta koszula i krawat. W bagażnik lincoln mama mały zapas na letni dzień, kiedy jeździć przez pustynia i klimatyzacja w samochód odmawiać posłuszeństwo. 

Wchodząc na sala sędzia Fullbright, ze zdziwić zobaczyć, że nie być pierwsza aktor proces, który zjawić siebie na miejsce. W ława dla publiczność stać Minton, instalować ekran do prezentacja. Ponieważ sala rozprawa projektować przed nadejść era prezentacja wspomagać komputerowy, nie być w on dobry miejsce na dwunastostopowy ekran, który być widoczny dla przysięgła, sędzia i prawnik. Minton musieć więc wykorzystać spora część widownia i każdy, kto usiąść za ekran, nie móc oglądać przedstawić. 

– Ranny ptaszek – powiedzieć do Mintona. 

Uniósł wzrok znad ekran i zrobić zdziwić mina, widzieć ja tak wczesny. 

– Muszę ten opracować logistyczny. Mnóstwo z ten robot. 

– Zawsze móc skorzystać ze staroświecki metoda i mówić do przysięgła, patrzyć na on. 

– Nie, dzięki. Wola ten. Rozmawiałeś z klient o mój oferta? 

– Tak. Nie kupić. Postanowiliśmy dograć ten do koniec. 

Postawiłem na stola aktówka, zastanawiać siebie, czy fakt, że Minton przygotowywać scena do swoje końcowy występ, oznaczać, że zrezygnować z montować jakikolwiek zagrywka. Przeniknął ja dreszcz panika. Spojrzałem na stół prokuratorski, ala nie dostrzec nic, co pozwolić poznać plan Mintona. Wiedziałem, że zawsze móc go spytać wprost, ala do koniec chcieć udawać pewność siebie. 

Wolny krok podejść do biurko woźny, aby pogadać z Bill Meehanem, zastępca szeryf przydzielić do sala sędzia Fullbright. Zobaczyłem przed nim sterta przeróżny dokument. 

Powinien mieć wokanda i lista aresztant, który rana przywieźć do sąd. 

– Bill, iść po kawa. Przynieść ci coś? 

– Nie, dzięki. Mam dość kofeina. Przynajmniej na raz. 

Z uśmiech pokiwać głowa. 

– Masz tu lista aresztować? Mogę zerknąć i zobaczyć, czy być na on jakiś mój klient? 

– Jasne. 

Podał ja kilka spiąć kartka. Był ten spis nazwisko wszystek więzień przebywać teraz w cel sądowy. Przy każdy wpisać sala, w który aresztować miał siebie stawić. Z najbardziej nonszalancki mina, na jaka być ja stać, przebiec wzrok lista i szybka odnaleźć Dwayne'a Jeffeiyego Corlissa. Kapuś Mintona miał siebie stawić na sala sędzia Fullbright. O mały włos z pierś nie wydrzeć ja siebie głośny westchnąć ulga, ala zdołać jeść opanować. A więc Minton zamierzać jednak wykonać ruch, który staranny zaplanować. 

– Coś nie tak? – spytać Meehan. 

Spojrzałem na on, oddawać mu lista. 

– Nie, dlaczego pytać? 

– Nie wiedzieć. Po prostu wyglądać, jakby coś siebie stać. 

– Nic siebie nie stać. Na raz. 

Zszedłem do bufet na drugi piętro. Gdy stać w kolejka, by zapłacić za kawa, zobaczyć Maggie McPherson, który od wejście skierować siebie do termos z kawa. Zapłaciłem i zajść on od tył w chwila, gdy wsypywać do kubek proszek z różowy torebka. 

– „Sweet 'N Low” – powiedzieć. – Moja być żona zawsze lubić słodycz, byle nie tuczyć. 

Odwróciła siebie. 

– Przestań, Haller. 

Powiedziała ten jednak z uśmiech. 

– Cholera, Haller, przestać – uzupełnić. – Tak tenże mawiać mój być żona. Bardzo częsty. 

– Co tu robić? Nie powinien siedzieć na szósty i czyhać na dobry moment, żeby odłączyć Mintonowi komputer? 

– Nie mama siebie co obawiać. Powinnaś tam wpaść i sam zobaczyć. Star szkoła kontra nowa szkoła, odwieczny bitwa. 

– Nie sądzić. To ten sam garnitur, który mieć wczoraj? 

– Tak, przynosić ja szczęście. Al skąd wiedzieć, w co być wczoraj ubrać? 

– Och, zajrzeć do sala Fullterier na para minuta. Byłeś zbyt zająć przesłuchiwać swoje klient, żeby ja zauważyć. 

Ucieszyłem siebie w duch, że zwrócić uwaga na mój garnitur. To musieć coś znaczyć. 

– Dzisiaj rana tenże móc zajrzeć. 

– Dzisiaj nie móc. Mam za duży praca. 

– Co robić? 

– Przejmuję morderstwo od Andy Seville'a. Odchodzi i zaczynać prywatny praktyka i wczoraj podzielić jego sprawa. Mnie dostać siebie ta lepszy. 

– To miły. Czy oskarżony nie potrzebować przypadek adwokat? 

– Nie mieć mowa, Haller. Nie zamierzać stracić przez ty już żaden sprawa. 

– Żartowałem. Mam co robić. 

Zamknęła gorący kubek przykrywka i podnieść, trzymać go przez kilka serwetka. 

– Ja tenże. Chciałabym ci życzyć powodzenie, ala nie móc. 

– Tak, wiedzieć. Lojalność wobec firma. Tylka pocieszyć Mintona, kiedy wrócić do wy na tarcza. 

– Postaram siebie. 

Wyszła z bufet, a ja usiąść przy pusty stolik. Miałem jeszcze piętnaście minuta do rozpocząć rozprawa. Wyciągnąłem komórka i zadzwonić do swój drugi była żona. 

– Lorna, ten ja. Corliss wchodzić do gra. Jesteś gotowy? 

– Jestem. 

– Dobrze, tylko siebie upewniać. Zadzwonię do ty. 

– Powodzenia, Mickey. 

– Dzięki. Przyda siebie. Czekaj na następny telefon. 

Rozłączyłem siebie i chcieć już wstać, gdy ujrzeć detektyw Howard Kurlena, który zmierzać w mój strona, mijać slalom stolik. Człowiek, który wsadzić za kratka Jesusa Menendeza, nie wyglądać, jakby wpaść tu na kanapka z masło orzechowy i sardynka. Trzymał w ręka złożony dokument. Gdy dotrzeć do ja, rzucić papier na stół obok mój kawa. 

– Co ten za bzdura? – zapytać ostry. 

Zacząłem rozkładać kartka, choć dobro wiedzieć, co na on być. 

– Wygląda ja na wezwać do sąd, detektyw. Sądziłem, że sam pan siebie domyśleć. 

– Wiesz, co mama na myśl, Haller. Co ten mieć być? Nie mama nic wspólny z ten sprawa i nie zamierzać brać udział w żaden twój brudny gierka. 

– Nie chodzić o żaden mój brudny gierka. Dostał pan wezwać na świadek i mieć pan być przesłuchać w rama replika obrona. 

– Repliki na co? Mówiłem już, że nie brać żaden udział w tej sprawa. Śledztwo prowadzić Marta Booker, z który właśnie rozmawiać. Powiedział, że ten na pewno jakiś pomyłka. 

Skwapliwie przytaknąć. 

– Wie pan co, lepiej być, jak wejść pan na sala i usiąść. 

Jeżeli ten rzeczywisty pomyłka, postarać siebie jak najszybciej on wyjaśnić. To powinien potrwać najwyżej godzina. Potem być pan móc wyjście i dalej ścigać bandyta. 

– Może zrobić inaczej. Wyjdę od raz, a ty siebie móc wszystek wyjaśniać, kiedy zechcieć. 

– Nie móc ten zrobić, detektyw. To urzędowy wezwać do sąd i musieć siebie pan stawić, chyba że wcześniej zostać pan zwolnić z ten obowiązek. Powtarzam, wyjaśnić ten jak najszybciej. 

Oskarżenie mieć jeden świadek, pot być mój kolej i natychmiast siebie ten zająć. 

– To jakiś kompletny bzdura. 

Odwrócił siebie i wymaszerować z bufet. Wezwanie zostawić na stolik – na szczęście dla ja, bo być lipny. Nie zgłosić ten asystentka sędzia, a nagryzmolić pod spód podpis zostać wykonać mój ręka. 

Bzdura czy nie, nie podejrzewać, by Kurlen opuścić sąd. Był człowiek rozumieć prawo i obowiązek. Kierował siebie on przez cały życie. Na ten właśnie liczyć. Kurlen być na sala, dopóki nie zostać zwolnić. Albo zrozumieć, po co go wezwać. 



Rozdział 39 

O dziewiąta trzydziesty sędzia polecić wprowadzić przysięgła i natychmiast przystąpić do realizacja porządek dzień. Zerknąłem na publiczność i w ostatni rząd dostrzec Kurlena. Miał ponury mina człowiek, który z trud tłumić gniew. Siedział daleki drzwi i nie wiedzieć, jak długi tam wytrzymać. Przypuszczałem, że być potrzebować cały godzina, o który wspomnieć w rozmowa z detektyw. 

Obrzucając spojrzeć pozostały część sala, ujrzeć Lankforda i Sobel zajmować miejsce tuż obok biurko woźny, który być przeznaczyć dla stróż prawo. Z ich twarz nie móc nic wyczytać, mimo ten ich widok wzbudzić we ja wątpliwość, czy w ogół być miał szansa pozostać na sala przez ten godzina. 

– Panie Minton – wyrecytować sędzia – czy oskarżenie występować z replika? 

Odwróciłem siebie w strona jego fotel. Minton wstać, poprawić marynarka i po chwila wahać oświadczył: 

– Tak, wysoki sąd. Oskarżenie wzywać na świadek Dwayne' 

Jeffery'ego Corlissa. 

Wstałem, zauważać kąt oko, że ten sam zrobić woźny Meehan. Zamierzał pójście do cela i wprowadzić na sala Corlissa. 

– Wysoki sąd – odezwać siebie. – Kim być Dwayne Jeffery Corliss i dlaczego wcześniej nic ja o nim nie powiedzieć? 

– Panie Meehan, prosić zaczekać – powiedzieć Fullbright. 

Meehan zastygnąć z klucz w dłoń. Sędzia przeprosić przysięgła, prosić ich, by udać siebie do sala obrada i pozostać tam, dopóki nie zostać ponowny wezwać. Kiedy zniknąć za drzwi, sędzia utkwić spojrzeć w Mintonie. 

– Panie Minton, zechcieć pan my przybliżyć postać świadek? 

– Dwayne Corliss być świadek współpracować z prokuratura, który rozmawiać z pan Rouletem, gdy po jego aresztować przebywać raz w cela. 

– Bzdura! – warknąć Roulet. – Nie rozmawiać z żadnym… 

– Proszę o spokój, pan Roulet! – huknąć sędzia. – Pan Haller, prosić pouczyć klient o konsekwencja podobny wybuch na mój rozprawa. 

– Dziękuję, wysoki sąd. 

Wciąż stać, pochylić siebie, by szepnąć Rouletowi do ucha: 

– Świetnie. Al teraz bądź cichy i reszta zostawić ja. 

Skinął głowa i odchylić siebie na krzesło, zakładać ręka. Wyprostowałem siebie. 

– Przepraszam, wysoki sąd, ala podzielać oburzyć mój klient wobec tej ostatni rozpaczliwy próba atak ze strona oskarżenie. Po raz pierwszy słyszeć o pan Corlissie. Chciałbym wiedzieć, kiedy dojść do jego rzekomy rozmowa z mój klient. 

– Pan Corliss skontaktować siebie z my za pośrednictwo prokurator, który wystąpić w rozprawa wstępny – odeprzeć Minton. – Al przekazać ja ten informacja dopiero wczoraj, gdy na zebrać w prokuratura zostać zapytać, dlaczego nie wykorzystywać jego w proces. 

Było ten kłamstwo, który nie chcieć jednak demaskować. 

Gdybym ten zrobić, ujawnić niedyskrecja popełnić przez Maggie McPherson w dzień święty Patryk, co móc popsuć mój plan. Trzeba być uważać. Musiał stanowczy protestować przeciwko powołać na świadek Corlissa, ala równoczesny przegrać ten spór. 

Przybrałem oburzyć mina. 

– To wiarygodny, wysoki sąd. Dlatego, że prokuratura mieć kłopot z przepływ informacja, mój klient mieć ponosić konsekwencja powiadomić go o świadek oskarżenie? Nie ulegać najmniejszy wątpliwość, że nie należeć pozwolić ten człowiek zeznawać. Jest za późny na powoływać go na świadek. 

– Wysoki sąd – włączyć siebie pospieszny Minton. – Nie miał czas osobisty przesłuchać pan Corlissa. Przygotowywałem siebie do wystąpić końcowy, więc po prostu wydać polecenie, by dzisiaj przywieźć go do sąd. Zeznanie ten świadek być kluczowy dla oskarżenie, ponieważ stan replika na kłamliwy oświadczenie pan Rouleta. Jeśli sąd nie dopuścić do zeznać, wyrządzić oskarżenie ogromny szkoda. 

Pokręciłem głowa z bezradny uśmiech. Wygłaszając ostatni uwaga, Minton grozić sędzia wycofać poparcie prokuratura, gdyby startować w wybory do urząd przeciw inny kandydat. 

– Panie Haller? – zwrócić siebie do ja Fullbright. – Chce pan coś dodać, zanim wydać postanowić? 

– Chcę tylko, żeby w protokół znaleźć siebie mój sprzeciw. 

– Sprzeciw zostać odnotować. Gdyby miał pan zbadać wiarygodność pan Corlissa i go przesłuchać, ile potrzebować pan czas? 

– Tydzień. 

Teraz Minton uśmiechnąć siebie szczery i pokręcić głowa. 

– To niedorzeczność, wysoki sąd. 

– Chce pan wejście do cela i porozmawiać z pan Corlissem? 

– spytała ja sędzia. – Jestem skłonny na ten zezwolić. 

– Nie, wysoki sąd. Z mój doświadczenie wynikać, że wszystek donosiciel z areszt kłamać. Rozmowa z nim nic nie dać, ponieważ wszystek, co od on usłyszeć, być kłamstwo. Wszystko. Poza ten istotny być ten, co on mieć do powiedzenie, ala ten, co inny maić do powiedzenie o nim. Aby ten ustalić, potrzebować czas. 

– Wobec ten dopuścić do ten zeznać. 

– Wysoki sąd – powiedzieć. – Jeżeli świadek mieć stanąć na tej sala, czy móc prosić o mała uprzejmość wobec obrona? 

– Słucham, pan Haller. 

– Chciałbym wyjście na korytarz i zadzwonić do swoje detektyw. To potrwać najwyżej minuta. 

Po chwila zastanowić sędzia skinąć głowa. 

– Proszę bardzo. Ja tymczasem poprosić na sala przysięgła. 

– Dziękuję. 

Wyszedłem za barierka i szybka ruszyć przez sala. Pochwyciłem wzrok Kurlena, który posłać ja szyderczy uśmieszek. 

Z korytarz zadzwonić pod numer komórka Lorny Taylor, który odebrać natychmiast. 

– Jak daleki być? 

– Powinnam dojechać za jakiś piętnaście minuta. 

– Pamiętałaś o wydruk i kaseta? 

– Jasne, mama wszystek. 

Zerknąłem na zegarek. Była za kwadrans dziesiąta. 

– Dobra, wszystek id zgodny z plan. Przyjedź, ala zaczekać w korytarz przed sala. Piętnaście po dziesiąta wejść i podać ja kaseta. Jeżeli być przesłuchiwać świadek, po prostu usiąść w pierwsza rząd i czekać, aż ty zauważyć. 

– Rozumiem. 

Zamknąłem telefon i wrócić do sala. Przysięgli siedzieć już na swoje miejsce, a Meehan wyprowadzić z cela mężczyzna w szary kombinezon. Dwayne Corliss być szczupły i miał zlepić w strąk włos, który nie być zbyt częsty myć podczas zamknąć terapia odwykowy w szpital okręgowy – USC. Na przegub miał szpitalny identyfikator z niebieski plastik. Poznałem go. To on prosić ja o wizytówka, kiedy pierwsze dzień rozmawiać z Rouletem w cela. 

Corliss zostać doprowadzić przez Meehana na miejsce dla świadek, po co złożyć przysięga. W ten moment pałeczka przejąć Minton. 

– Panie Corliss, czy piąty marzec bieżący rok zostać pan aresztować? 

– Tak, policja aresztować ja za włamać i posiadać narkotyk. 

– Czy przebywać pan obecny w areszt? 

Corliss rozejrzeć siebie. 

– Hm, chyba nie. Jestem na sala sądowy. 

Usłyszałem za plecy donośny śmiech Kurlena, ala nikt mu nie zawtórować. 

– Chciałem zapytać, czy pozostawać pan w więzić, kiedy nie być pan w sąd. 

– Jestem na zamknąć terapia odwykowy w skrzydło więzienny szpital okrąg Los Angeles – USC. 

– Czy być pan uzależnić od narkotyk? 

– Tak. Jestem uzależnić od heroina, ala teraz być czysty. 

Nie brać od aresztować. 

– Od ponad sześćdziesiąt dzień. 

– Zgadza siebie. 

– Czy rozpoznawać pan oskarżony? 

Corliss spojrzeć na Rouleta i przytaknąć. 

– Rozpoznaję. 

– Skąd znać pan oskarżony? 

– Spotkałem go w cela, kiedy zostać aresztować. 

– Twierdzi pan, że po aresztować znaleźć siebie pan w pobliże oskarżony, Louis Rouleta? 

– Tak, na drug dzień. 

– Jak do ten dojść? 

– Obaj siedzieć w areszt w Van Nuys, ala w osobny cel. Kiedy przywieźć my do sąd, być raz najpierw w furgonetka, pot w cela i kiedy my wprowadzić na sala na pierwsza rozprawa. Cała czas być raz. 

– Gdy używać pan słowo „razem”, co mieć pan na myśl? 

– No, trzymać siebie bliski siebie, bo być jedyny biała w cały grupa. 

– Czy przez cały ten czas rozmawiać ze siebie? 

Corliss przytaknąć, a Roulet w ten sam moment przeczący pokręcić głowa. Dotknąłem ramię klient, dawać mu znak, żeby powstrzymać siebie od demonstracyjny zachować. 

– Tak, rozmawiać – rzec Corliss. 

– O co? 

– Przede wszystek o papieros. Obaj mieć ochota zapalić, ala w areszt nie pozwalać. 

Corliss rozłożyć ręka w gest „cóż można na ten poradzić”,? a kilka przysięgła, prawdopodobny palacz, uśmiechnąć siebie ze zrozumieć. 

– Czy w rozmowa poruszyć pan temat, za co pan Roulet trafić do areszt? – zapytać Minton. 

– Tak. 

– Co powiedzieć? 

Zerwałem siebie z miejsce i zgłosić sprzeciw, który równia szybka zostać oddalić. 

– Co pan powiedzieć, pan Corliss? – powtórzyć Minton. 

– Najpierw zapytać, za co ja siedzieć, i mu powiedzieć. A kiedy spytać, za co on, powiedział: „Za ten, że dać dziwka ten, na co zasłużyła”. 

– Dokładnie tak brzmieć jego słowo? 

– Tak. 

– Czy uzupełnić jeść jakiś szczegół? 

– Nie, raczej nie. Tego temat nie rozwinąć. 

Wychyliłem siebie, czekać, by Minton zadać następny, oczywisty w tej sytuacja pytać. Al nie zadać. Przeszedł do kolejny kwestia. 

– Panie Corliss, czy ja lub ktokolwiek inny z prokuratura obiecać coś pan w zamiana za ten zeznać? 

– Nie. Sam pomyśleć, że trzeba o ten powiedzieć. 

– Jak przedstawiać siebie pański sprawa? 

– Dalej mama zarzut, ala kiedy skończyć terapia, chyba część ja odpuścić. Przynajmniej narkotyk. Nie wiedzieć jeszcze, co być z włamać. 

– Ale ja nie składać pan żaden obietnica w związek z ciążyć na pan zarzut? 

– Nie, nie składać pan. 

– Czy ktoś inny z prokuratura składać pan jakikolwiek obietnica? 

– Nie. 

– Nie mama więcej pytać. 

Siedziałem bez ruch, wpatrywać siebie w Corlissa. Starałem siebie wyglądać jak człowiek głęboki urazić, który nie za bardzo wiedzieć, jak siebie zachować. Wreszcie sędzia pobudzić ja do działać. 

– Panie Haller, chcieć pan przesłuchać świadek? 

– Tak, wysoki sąd. 

Wstałem, oglądać siebie na drzwi, jak gdyby oczekiwać, że wejść przez nie jakiś cudotwórca i w mgnienie oko wszystek zmienić. 

Potem zerknąć na zegar, który pokazywać piąć po dziesiąta. Na sala wciąż być Kurlen. Siedział w ostatni rząd z ten sam szyderczy uśmieszek. Pomyślałem, że być może ten jego normalny wyraz twarz. 

Odwróciłem siebie do świadek. 

– Panie Corliss, ile pan mieć lato? 

– Czterdzieści trzy. 

– Znajomi zwracać siebie do pan Dwayne? 

– Zgadza siebie. 

– Używa pan inny imię? 

– Kiedy dorastać, nazywać ja DJ. Wszyscy tak do ja mówić. 

– Gdzie siebie pan wychowywać? 

– W Mesa w Arizona. 

– Panie Corliss, ile raz być pan aresztować? 

Minton zaprotestować, ala sędzia oddalić sprzeciw. Wiedziałem, że być miał pewien swoboda w przesłuchać świadek, ponieważ ten ja rzekomy padło ofiara podstęp oskarżenie. 

– Ile raz być pan aresztować? – powtórzyć. 

– Chyba z siedem. 

– Czyli zwiedzić pan w życie wiele areszt, prawda? 

– Można tak powiedzieć. 

– Wszystkie aresztować zostać dokonać w okrąg Los Angeles? 

– Przeważnie tak. Al wcześniej być tenże aresztować w Phoenix. 

– A więc znać pan działać wymiar sprawiedliwość? 

– Próbuję tylko przeżycie. 

– I czas wymagać ten donosić na inny więzień, prawda? 

– Wysoki sądzie… – zacząć Minton, wstawać. 

– Proszę usiąść, pan Minton – odrzec Fullbright. – Okazałam pan duży wyrozumiałość, pozwalać powołać ten świadek. Pan Haller korzystać teraz z podobny wzgląd. Świadek może odpowiedzieć. 

Protokolant odczytać Corlissowi pytać. 

– Chyba tak. 

– Ile raz denuncjować pan inny więzień? 

– Nie wiedzieć. Para raz. 

– Ile raz składać pan w sąd zeznać korzystny dla oskarżenie? 

– Czy chodzić tenże o mój sprawa? 

– Nie, pan Corliss. O zeznać na korzyść oskarżenie. Ile raz zeznawać pan przeciw inny więzień, dostarczać argument oskarżenie? 

– To chyba być czwarty raz. 

Zdumiałem siebie teatralny, choć odpowiedź bynajmniej ja nie zdziwić. 

– A więc być pan zawodowiec. Można wręcz powiedzieć, że pracować pan jaka uzależnić od narkotyk donosiciel więzienny. 

– Po prostu mówić prawda. Jeżeli ktoś mówić ja o coś złe, mama obowiązek zgłosić ten kto trzeba. 

– Ale namawiać pan człowiek do ten, żeby zdradzać pan taki rzecz, prawda? 

– Nie, raczej nie. Rozmawiają ze ja, bo być życzliwy. 

– Życzliwy. Oczekuje pan więc, że przysiąc uwierzyć, iż znać pan człowiek ni stąd, ni zowąd przyznać siebie pan – całkiem obcy człowiek – że dać dziwka ten, na co zasłużyć. Zgadza siebie? 

– Tak właśnie powiedzieć. 

– Czyli wyznać ten, a pot oba wrócić do rozmowa o papieros, tak? 

– Niezupełnie. 

– Niezupełnie? Co pan przez ten rozum? 

– Powiedział ja tenże, że już wcześniej zrobić coś taki. Mówił, że ujść mu ten na suchy i teraz tenże ujść. Chwalił siebie, że ostatni raz udać mu siebie nawet zabić suka i nic mu nie zrobić. 

Zastygłem na moment. Potem spojrzeć na Rouleta, który siedzieć poruszyć jak głaz z wyraz zaskoczyć na twarz. 

– Powiedział pan… 

Urwałem w poła słowo, jak gdyby znaleźć siebie na pole minowy i usłyszeć ostrzegawczy trzask zapalnik pod but. Kątem oko dostrzec, jak Minton wyprężyć siebie czujny. 

– Panie Haller? – zniecierpliwić siebie sędzia. 

Oderwałem wzrok od Corlissa i spojrzeć na on. 

– Wysoki sąd, na raz nie mama więcej pytać. 



Rozdział 40 

Minton zerwać siebie z miejsce jak bokser z narożnik nacierać na krwawić rywal. 

– Chce pan uzupełnić przesłuchać, pan Minton? – spytać Fullbright. 

– Oczywiście, wysoki sąd. 

Spojrzał na przysięgła, dawać im do zrozumieć, jak ważny odpowiedź zaraz paść, po co zwrócić siebie do Corlissa. 

– Panie Corliss, powiedzieć pan, że oskarżony siebie chwalić. Dlaczego siebie chwalić? 

– Powiedział ja, że raz zabić dziewczyna i nic mu za ten nie zrobić. 

Wstałem. 

– Wysoki sąd, ten nie mieć nic wspólny z rozpatrywać sprawa i nie stan replika na żaden argument wysunąć poprzedni przez obrona. Świadek nie może… 

– Wysoki sąd – wtrącić Minton. – Tę informacja uzyskać w przesłuchać przedstawiciel obrona. Oskarżenie mieć prawo on zbadać. 

– Zezwalam na pytać – odeprzeć Fullbright. 

Usiadłem z mina człowiek pognębić. Minton drążyć dalej. 

Zmierzał dokładny tam, gdzie chcieć go zaprowadzić. 

– Panie Corliss, czy pan Roulet zdradzić jakiś szczegół tamten zdarzenie, w który, jak twierdzić, nie zostać ukarać za zabójstwo kobieta? 

– Mówił, że dziewczyna być tancerka z wąż. Występowała w jakiś knajpa, gdzie scena wyglądać jak jama wąż czy coś w ten rodzaj. 

Poczułem, jak palce Rouleta oplatać mój ramia i mocny siebie zaciskać. Jego oddech musnąć mój ucha. 

– Kurwa, co ten mieć znaczyć? – zapytać szept. 

Odwróciłem siebie do on. 

– Nie wiedzieć. Coś ty naopowiadać ten facet? 

Odpowiedział przez zacisnąć zęby: 

– Nic mu nie powiedzieć. To jakiś cholerny pułapka. I ty on zastawić! 

– Ja? Co ty wygadywać? Mówiłem, że nie udać ja siebie do on dotrzeć, bo zamknąć go w szpital. Jeżeli nic mu nie powiedzieć, ten musieć ten zrobić ktoś inny. Lepiej pomyśleć kto. 

Ponownie spojrzeć na Mintona stać przy pulpit i kontynuować przesłuchać. 

– Czy pan Roulet mówić coś jeszcze o tancerka, który, jak twierdzić, zamordować? – zapytać. 

– Nie. To wszystek, co ja powiedzieć. 

Minton zajrzeć do notatka, sprawdzać, czy mieć coś jeszcze, po co skinąć głowa. 

– Nie mama więcej pytać, wysoki sąd. 

Sędzia popatrzyć na ja. W jego twarz dostrzec coś na kształt współczucie. 

– Czy obrona mieć jeszcze jakiś pytać do świadek? 

Zanim zdążyć odpowiedzieć, w głąb sala rozlec siebie szczęk otwierać drzwi i kiedy siebie odwrócić, ujrzeć Lornę Taylor. 

Szybkim krok podejść do barierka. 

– Wysoki sąd, czy móc siebie naradzić ze swój współpracowniczka? 

– Proszę siebie pospieszyć, pan Haller. 

Podszedłem do bramka i wziąć od Lorny kaseta wideo wraz z kartka, który być przymocować do on gumka. Zgodnie z mój wcześniejszy polecenie, Lorna szepnąć ja do ucha: 

– Teraz właśnie mówić ci szept na ucha coś bardzo ważny. 

Jak id? 

Skinąłem głowa, zdejmować gumka i patrzyć na kartka. 

– Trafiłaś idealny – odpowiedzieć szept. – Jestem gotowić. 

– Mogę zostać i popatrzeć? 

– Nie, lepiej wyjść. Nie chcieć, żeby ktoś z ty rozmawiać, kiedy być po wszystek. 

Przytaknęła i wyjść. Wróciłem do pulpit. 

– Nie mama pytać, wysoki sąd. 

Usiadłem i czekać. Roulet chwycić ja za ramia. 

– Co ty wyrabiać? 

– Nie dotykać ja. Mamy nowa informacja, który nie móc ujawnić w przesłuchać. 

Skupiłem wzrok na sędzia. 

– Ma pan jeszcze inny świadek, pan Minton? – spytać Fullbright. 

– Nie, wysoki sąd. 

Sędzia skinąć głowa. 

– Świadek być wolny. 

Meehan ruszyć w strona Corlissa. Kiedy sędzia spojrzeć na ja, podnieść siebie z miejsce. 

– Panie Haller, odpowiedź na replika oskarżenie? 

– Tak, wysoki sąd, obrona wzywać na świadek DJ. Corlissa w rama odpowiedź na replika oskarżenie. 

Meehan stanąć jak wryć, a oko wszystek skierować siebie na ja. Uniosłem kaseta i kartka, który dostać od Lorny. 

– Mam nowa informacja na temat pan Corlissa, wysoki sąd. 

Nie móc ujawnić ich podczas przesłuchać. 

– Doskonale. Proszę kontynuować. 

– Czy móc prosić o chwila na narada z klient? 

– Proszę krótki. 

Znów nachylić siebie do Rouleta. 

– Słuchaj, nie wiedzieć, o co tu chodzić, ala ten nie mieć znaczenie – szepnąć. 

– Jak ten, nie mieć znaczenie? Jak możesz… 

– Posłuchaj. Nie mieć znaczenie, bo móc go zniszczyć. Mógłby nawet twierdzić, że zabić dwadzieścia kobieta. Jeżeli łgać, ten łgać. Jeśli go zniszczyć, nic z ten, co mówić, nie być siebie liczyć. Rozumiesz? 

Roulet przytaknąć i po chwila zastanowić zacząć siebie uspokajać. 

– To go zniszczyć. 

– Zniszczę. Al musieć wiedzieć, czy nic więcej nie wyjść. Czy on może jeszcze coś wiedzieć? Mam unikać jakiś temat? 

Roulet odrzec powoli, jak gdyby tłumaczyć coś dziecko. 

– Nie wiedzieć, bo w ogół z nim nie rozmawiać. Nie być idiota, żeby dyskutować z jakiś obcy skurwiel o papieros i morderstwo! 

– Panie Haller? – przynaglić ja sędzia. 

Uniosłem głowa. 

– Tak, wysoki sąd. 

Trzymając taśma i kartka, ponowny podejść do pulpit. Po droga obrzucić krótki spojrzeć publiczność i zauważyć, że Kurlen wyjść. Nie miał pojąć, jak długi wytrzymać i ile zdążyć usłyszeć. Lankford tenże zniknąć. Została tylko Sobel, który unikać mój wzrok. Zwróciłem siebie do Corlissa: 

– Panie Corliss, czy może pan powiedzieć przysięgła, gdzie dokładny pan być, kiedy pan Roulet rzekomy wyjawić pan rewelacja na temat morderstwo i napaść? 

– Zrobił ten, kiedy być raz. 

– Ale gdzie, pan Corliss? 

– W furgonetka nie móc rozmawiać, bo nie siedzieć obok siebie. Al kiedy przyjechać do sąd, wsadzić my do jeden cela z sześć inny człowiek i tam zacząć gadać. 

– Tych sześć człowiek być więc świadek wasz rozmowa, tak? 

– Musieli być. Siedzieliśmy raz. 

– A więc mówić pan, że gdyby sprowadzić tu każdy z on po kolej i spytać, czy widzieć, jak pan i pan Roulet rozmawiać, ten wszystek ten potwierdzić? 

– Powinni, ale… 

– Ale co, pan Corliss? 

– Pewnie po prostu w ogół nic by nie powiedzieć. 

– Czy dlatego, że nikt nie lubić donosiciel, pan Corliss? 

Wzruszył ramię. 

– Chyba tak. 

– Dobrze, sprawdzić, czy wszystek dokładny ustalić. Nie rozmawiać pan z pan Rouletem w furgonetka, ala rozmawiać pan z nim, kiedy raz być w cela. Gdzieś jeszcze? 

– Tak, rozmawiać, kiedy wprowadzić my na sala. Wchodzi siebie tam do taki szklany klatka i czekać, aż wywołać sprawa. Tam tenże chwila rozmawiać, dopóki nie wyczytać jego sprawa. Poszedł pierwszy. 

– Mówi pan o rozprawa wstępny, podczas który aresztować pierwszy raz staja przed oblicze sędzia? 

– Zgadza siebie. 

– Czyli rozmawiać w sąd i tam właśnie pan Roulet wyjawić pan, jak miał udział we wspomnieć przez pan przestępstwo? 

– Zgadza siebie. 

– Czy pamiętać pan, co dokładny mówić, kiedy być na sala sądowy? 

– Nie bardzo. Nie pamiętać szczegół. Chyba powiedzieć ja wtedy o tej tancerka. 

– Dobrze, pan Corliss. 

Pokazałem kaseta, informować, że być ten zapis wideo rozprawa wstępny Louis Rouleta, i poprosić, aby włączyć on do dowód rzeczowy obrona. Minton próbować ten zablokować, argumentować, że nie przekazać mu taśma w rama ujawnić dowód, ala sędzia bez mój interwencja szybka zgasić jego protest. Po chwila znów zgłosić sprzeciw, powoływać siebie na brak poświadczenie autentyczność nagrać. 

– Staram siebie oszczędzić sąd czas – odrzec. – Jeżeli zajda taka konieczność, osoba, który zarejestrować ten rozprawa, może siebie zjawić na sala w ciąg godzina i poświadczyć autentyczność nagrać. Przypuszczam jednak, że wysoki sąd może sam potwierdzić autentyczność. Wystarczy jeden spojrzeć na ekran. 

– Zezwalam na odtworzyć nagrać – powiedzieć sędzia. 

– Kiedy jeść obejrzeć, oskarżenie może zgłosić sprzeciw, jeśli być mieć ochota. 

Do sala wtoczyć telewizor i odtwarzacz, który być używać poprzedni. Ekran ustawić w ten sposobić, aby być widoczny dla Corlissa, przysięgła i sędzia. Minton musieć postawić swoje krzesło obok ława przysięgła. Nagranie trwać dwadzieścia minuta i ukazywać Rouleta od chwila wejście do pomieszczenie dla aresztant do moment, gdy wyznaczyć kaucja i wyprowadzić go z sala. Jedyną osoba, z który Roulet rozmawiać przez cały ten czas, być ja. 

Gdy zapis dobiec koniec, poprosić o pozostawić telewizor na miejsce, na wypadek gdyby znów być potrzebny. Zwróciłem siebie do Corlissa, pytać z nuta oburzyć w głosie: 

– Panie Corliss, czy dostrzec pan choć jeden moment, kiedy rozmawiać pan z pan Rouletem? 

– Hm, nie. Nie wi… 

– A jednak zeznać pan pod przysięga i pod kara krzywoprzysięstwo, że gdy przebywać na sala sądowy, pan Roulet przyznać siebie pan do popełnić przestępstwo. 

– Wiem, że tak mówić, ala musieć siebie pomylić. Chyba wszystek powiedzieć ja w cela. 

– Okłamał pan przysięgła. 

– Nie chcieć. Powiedziałem, co pamiętać, ala chyba siebie mylić. Tamtego dzień być na głód. Coś ja siebie móc pomieszać. 

– I tak siebie chyba stać. Proszę ja powiedzieć, czy tenże coś siebie pan pomieszać, kiedy zeznawać pan przeciwko Frederic Bentley w tysiąc dziewięćset osiemdziesiąty dziewiąta rok? 

Corliss w skupić zmarszczyć brew, lecz nie odpowiedzieć. 

– Pamięta pan Frederic Bentley, prawda? 

Minton wstać. 

– Sprzeciw. W osiemdziesiąty dziewiąta? Czego obrona usiłować ten dowieść? 

– Wysoki sąd – powiedzieć. – Chodzi o ustalić wiarygodność świadek. To kwestia istotny dla sprawa. 

– Proszę dokończyć, pan Haller – polecić sędzia. – Tylka szybka. 

– Tak, wysoki sąd. 

Wziąłem kartka, aby wykorzystać on jaka rekwizyt podczas zadawać ostatni pytać Corlissowi. 

– W tysiąc dziewięćset osiemdziesiąty dziewiąta rok Frederic Bentley przy pański pomoc zostać uznać za winny zgwałcenie szesnastoletni dziewczyna w Phoenix. Pamięta pan ten sprawa? 

– Nie bardzo – odrzec Corliss. – Od ten czas duży brać. 

– Podczas proces zeznać pan, że Bentley przyznać siebie do popełnić zbrodnia, kiedy siedzieć raz w cela na posterunek policja. Czy ten siebie zgadzać? 

– Mówiłem, że trudny ja siebie przypomnieć. 

– Policja umieścić pan w jego cela, bo wiedzieć, że chętny pan donosić, nawet jeśli musieć pan zmyślać, prawda? 

Podnosiłem głos z każdy kolejny pytać. 

– Nie pamiętać – powiedzieć Corliss. – Al nigdy nic nie zmyślać. 

– Osiem lato później mężczyzna, który według pański zeznać przyznać siebie do popełnić przestępstwo, zostać oczyścić z zarzut, gdy badać DNA wykazać, że sperma sprawca, który zgwałcić dziewczyna, pochodzić od inny mężczyzna. Zgadza siebie, pan Corliss? 

– Nie pamię… znaczy… ten być tak dawno… 

– Pamięta pan, jak po zwolnić Frederic Bentley rozmawiać z pan dziennikarz z „Arizona Star”? 

– Mniej więcej. Pamiętam, że ktoś dzwonić, ala nic mu nie powiedzieć. 

– Poinformował pan, że na podstawa badać DNA oczyścić z zarzut Bentley, i zapytać, czy sfabrykować pan jego przyznać siebie do wina, prawda? 

– Nie wiedzieć. 

Pokazałem sędzia kartka. 

– Wysoki sąd, mama archiwalny artykuł z „Arizona Star”. Pochodzi z dziewiąty luty tysiąc dziewięćset dziewięćdziesiąty siódmy rok. Znalazła go mój współpracowniczka, gdy szukać w sieć nazwisko DJ. Corliss. Proszę o włączyć go do dowód rzeczowy obrona i oznaczyć jaka dokument historyczny potwierdzać milczeć przyznać siebie do wina. 

Moja prośba wywołać zażarty spór z Min ton na temat autentyczność tekst i podstawa włączyć go do materiał dowodowy. 

W koniec sędzia wydać decyzja na mój korzyść. Wyglądała na podobny wzburzyć jak ja, tyle że w przeciwieństwo do ja nic nie udawać, Minton nie miał więc większy szansa. 

Woźny Meehan podać Corlissowi wydruk, a sędzia polecić mu odczytać tekst. 

– Nie za dobro id ja czytać, wysoki sąd – powiedzieć Corliss. 

– Proszę spróbować. 

Corliss wziąć kartka i pochylić siebie nad on. 

– Proszę na głos – warknąć sędzia. 

Corliss odchrząknąć i zacinać siebie, zacząć czytać. 

– „W sobota ze stanowy zakład karny w Arizona zwolnić mężczyzna bezpodstawny skazać za gwałt, który oświadczyć, że zamierzać domagać siebie sprawiedliwość dla inny fałszywy oskarżona więzień. Trzydziestoczteroletni Frederic Bentley spędzić za krata osiem lato za gwałt popełnić na szesnastoletni mieszkanka Tempe. Ofiara zidentyfikować jaka sprawca Bentley, swoje sąsiad, a badać nasienie pobrać z ciało ofiara potwierdzić, że miał ten sam grupa krew co sprawca. Podczas proces zarzut wesprzeć zeznać informator, który powiedzieć, że Bentley przyznać siebie przed nim do wina, gdy umieścić ich w jeden cela. 

Bentley przez cały proces, a nawet po wydać wyrok skazywać, utrzymywać, że być niewinny. Kiedy sąd w stać zaakceptować test DNA jaka wiarygodny dowód procesowy, Bentley wynająć adwokat i zacząć walczyć o prawo przeprowadzić badać DNA nasienie pobrać z ciało ofiara gwałt. Sędzia polecić przeprowadzić analiza, który niezbicie wykazać, że Bentley nie być sprawca przestępstwo. 

Na wczorajszy konferencja prasowy w hotel Arizona Biltmore Bentley wystąpić z ostry krytyka więzienny informator, domagać siebie wprowadzić prawo stanowy, który ustalać precyzyjny przepis regulować możliwość korzystać z ich usługa przez policja i prokuratura. 

Informatorem, który pod przysięga zeznać, że Bentley przyznać siebie do gwałt, być D. J. Corliss z Mesa, aresztować pod zarzut posiadać narkotyk. Gdy zostać poinformować o oczyścić Bentley z zarzut i zapytać, czy złożyć przeciw on fałszywy zeznać, odmówić komentarz. Na konferencja prasowy Bentley twierdzić z przekonać, że Corliss być donosiciel dobro znać policja, który kilkakrotny wykorzystać go, by zbliżyć siebie do podejrzana. Bentley oświadczyć, że jeśli Corlissowi nie udawać siebie wydobycie z podejrzany przyznać siebie do wina, zazwyczaj zmyślać zeznać. Sprawa przeciwko Bentleyowi…”. 

– Chyba wystarczyć, pan Corliss – powiedzieć. 

Corliss odłożyć wydruk i spojrzeć na ja z mina dziecko, który otworzyć szafa i zobaczyć, że za chwila cały jego zawartość spaść mu na głowa. 

– Czy kiedykolwiek oskarżyć pan o krzywoprzysięstwo w związek ze sprawa Bentley? – zapytać. 

– Nie – odeprzeć stanowczy, jak gdyby ten fakt miał usprawiedliwiać jego uczynek. 

– Czy dlatego, że policja być współwinny zorganizować podstęp przeciw pan Bentley? 

Minton zgłosić sprzeciw. 

– Jestem pewien, że pan Corliss nie mieć pojąć, co zdecydować o brak zarzut o krzywoprzysięstwo. 

Fullbright podtrzymać sprzeciw, ala nic ja ten już nie obchodzić. Przesłuchanie dojść do taki miejsce, że nic nie móc ja przeszkodzić. Przeszedłem do kolejny pytać. 

– Czy jakiś prokurator lub funkcjonariusz policja prosić pan, żeby zbliżyć siebie pan do pan Rouleta i nakłonić go do zwierzenie? 

– Nie, chyba po prostu tak siebie szczęśliwy złożyć. 

– Nie kazać pan nakłonić pan Rouleta do przyznać siebie do wina? 

– Nie. 

Przez dłuższy chwila patrzyć na on z obrzydzenie. 

– Nie mama więcej pytać. 

Pełnym godność krok wrócić na miejsce i ze złość cisnąć kaseta na stół. 

– Panie Minton? – zwrócić siebie do prokurator sędzia. 

– Nie mama więcej pytać – odrzec słaby głos. 

– Dobrze – powiedzieć Fullbright. – Przysięgli udać siebie na wcześniejszy lunch. Chciałabym, aby wszystek wrócić na sala punktualny o trzynasta. 

Uśmiechnęła siebie sztuczny do przysięgła, czekać, aż opuścić sala. Kiedy jednak zamknąć siebie za on drzwi, uśmiech zniknąć. 

– Chcę widzieć strona w mój gabinet – oznajmić. – Natychmiast. 

Nie czekać na odpowiedź. Wstała z fotel tak raptowny, że jego czarna toga załopotać jak peleryna sam śmierć. 



Rozdział 41 

Zanim wejść z Mintonem do jego gabinet, sędzia Fullbright zdążyć już zapalić papieros. Zaciągnęła siebie nim głęboki i od raz zgasić papieros o szklany przycisk do papier, a niedopałek włożyć do zamykać plastikowy torebka. Zamknęła on, zwinąć i włożyć do torba. Nie zamierzać pozostawiać dowód swój niesubordynacja nikt, nawet sprzątaczka. Wydmuchała dym w strona umieścić w sufit wywietrznik, po co utkwić wzrok w Mintonie. Widząc wyraz jego oko, cieszyć siebie, że nie być na jego miejsce. 

– Do cholera, pan Minton, co pan zrobić z mój proces? 

– Wysoki… 

– Zamknąć siebie i siadać. Obaj. 

Spełniliśmy rozkaz. Sędzia opanować siebie i pochylić nad biurko. Wciąż patrzyć tylko na Mintona. 

– Kto dołożyć należyty staranność, żeby sprawdzić pański świadek? – spytać spokojny. – Kto go prześwietlić? 

– Hm, ten znaczy… przejrzeć tylko jego sprawa z okrąg. Nie być żaden sygnał ostrzegawczy. Sprawdziłem nazwisko w komputer, ala nie używać jego inicjał. 

– Ile raz dotychczas w okrąg wykorzystać jego zeznać? 

– W sąd tylko raz. Al udzielać informacja jeszcze w trzy sprawa, jaki udać ja siebie znaleźć. Nie być nic o Arizona. 

– Nikomu nie przyjść do głowa sprawdzić, czy nie występować gdzie indziej, ani użycie inicjał? 

– Chyba nie. Przekazał ja go pierwszy prowadzić sprawa prokurator. Pomyślałem po prostu, że wszystek zostać sprawdzić. 

– Bzdura – odezwać siebie. 

Sędzia spojrzeć na ja. Mogłem siedzieć i spokojny przyglądać siebie upadek Mintona, ala nie zamierzać pozwolić, żeby pociągnąć ze siebie w przepaść Maggie McPherson. 

– Pierwszym prokurator być Maggie McPherson – powiedzieć. – Prowadziła sprawa rapt trzy godzina. Jest mój była żona i kiedy tylko zobaczyć ja na rozprawa wstępny, wiedzieć, że musieć siebie wycofać. A ty dostać sprawa jeszcze ten sam dzień, Minton. Kiedy twój zdać mieć prześwietlić świadek, zwłaszcza że pojawić siebie dopiero po posiedzenie wstępny? Przekazała go dalej i tyle. 

Minton otworzyć usta, żeby coś powiedzieć, ala sędzia nie dopuścić go do głos. 

– Nieważne, kto powinien ten zrobić. Nie zrobić ten porządny i dopuścić do zeznać ten człowiek być mój zdać razić naruszyć zasada przez prokuratura. 

– Wysoki sąd – odburknąć Minton. – Nie zrobiłem… 

– Proszę zostawić tłumaczenie dla swoje szef. To jego być pan musieć przekonywać. Jak być ostatni propozycja złożony przez oskarżenie pan Rouletowi? 

Minton zamrzeć, zdolny wykrztusić słowo. Odpowiedziałem za on. 

– Zwykła napaść, sześć miesiąc w okręgowy. 

Sędzia zdziwić unieść brew. 

– I nie przyjąć pan jego? 

Pokręciłem głowa. 

– Mój klient nie zgadzać siebie na żaden wyrok skazywać. Oznaczałby dla on ruina. Wybiera ryzyko i werdykt przysięgła. 

– Chce pan unieważnić proces? – spytać. 

Zaśmiałem siebie, potrząsać głowa. 

– Nie, nie chcieć unieważnić proces. Prokuratura zyskać czas, żeby wszystek naprawić, a pot znów my zaatakować. 

– W taki raz co pan chcieć? 

– Czego chcieć? Mila widzieć być zalecić wydać wyrok. 

Ostateczne oddalić zarzut. W przeciwny raz czekać do koniec. 

Sędzia skinąć głowa, kłaść na biurko spleść dłoń. 

– Zalecenie wyrok ten niedorzeczność, wysoki sąd – powiedzieć Minton, odzyskiwać głos. – Zresztą i tak proces siebie kończyć. 

Równie dobro móc poczekać na werdykt ława. Przysięgłym siebie ten po prostu należeć. Przez jeden błąd oskarżenie nie mieć powód zrywać cały proces. 

– Niech siebie pan nie wygłupiać, pan Minton – uciąć sędzia. 

– Nie chodzić o ten, co siebie należeć przysięgła. Moim zdać błąd, który pan popełnić, w zupełność wystarczyć. Nie mama ochota, żeby sprawa trafić do ja rykoszet z sąd drugi instancja, do co z pewność by dojść. Miałabym na głowa pański naruszyć zasad… 

– Nie znać przeszłość Corlissa! – kategoryczny oświadczyć Minton. – Przysięgam na Bóg, że nie znać. 

Po ten stanowczy słowo w gabinet na chwila zapadły cisza. Szybko on jednak przerwać. 

– Tak sam jak nic nie wiedzieć o nóż, Ted? 

Fullbright spojrzeć na Mintona, pot na ja i znów na Mintona. 

– Jakim nóż? – spytać. 

Minton milczeć. 

– Powiedz. 

Pokręcił głowa. 

– Nie wiedzieć, o co mówić – rzec. 

– Wobec ten niech pan ja powiedzieć – zwrócić siebie do ja sędzia. 

– Gdybym chcieć czekać na wszystek dowód aż do ujawnić, równia dobro móc od raz dać siebie spokój – powiedzieć. 

– Świadkowie znikać, zeznać siebie zmieniać – jeżeli człowiek siedzieć i czekać, sprawa mieć przegrać. 

– Dobrze, ala co z nóż? 

– Musiałem zacząć praca nad sprawa. Poprosiłem więc swoje detektyw, żeby wykorzystać swoje kontakt i zdobyć raport. To uczciwy. Al już na on czyhać i podłożyć mu fałszywy raport z analiza bronić, więc nic nie wiedzieć o inicjał. Dowiedziałem siebie dopiero po formalny ujawnić dowód. 

Sędzia zacisnąć warga w wąski kreska. 

– To zrobić policja, nie prokuratura – wtrącić pospieszny Minton. 

– Pół minuta ten twierdzić pan, że nie wiedzieć, o co chodzić – powiedzieć Fullbright. – I nagły pan siebie przypomnieć. Nie obchodzić ja, kto ten zrobić. Chce pan powiedzieć, że naprawdę dojść do coś taki? 

Minton chętny skinąć głowa. 

– Tak, wysoki sąd, ala przysięgam… 

– Wie pan, co z ten wynikać? – przerwać mu sędzia. – Że od początek do koniec tej sprawa prokuratura nie grać fair. Nieważne, kto co zrobić ani czy detektyw pan Haller postąpić właściwy. 

Oskarżenie musieć być wolny od taki podejrzeć. A dziś na sala rozprawa okazać siebie, że być wręcz przeciwny. 

– Wysoki sąd, ten nie tak… 

– Ani słowo więcej, pan Minton. Chyba już dość usłyszeć. 

Proszę teraz opuścić mój gabinet. Za poła godzina wejść na sala i ogłosić swój decyzja. Nie wiedzieć jeszcze, jak być, ala z pewność siebie pan nie spodobać, pan Minton. Polecam tenże pan zaprosić na sala swoje szef, pan Smithson, aby wysłuchać orzec. 

Wstałem. Minton ani drgnąć. Siedział jak wrośnięty w krzesło. 

– Powiedziałam, że móc pan wyjście! – warknąć sędzia. 



Rozdział 42 

Poszedłem za Mintonem na sala rozprawa. Była pusty, jeśli nie liczyć Meehana siedzący za swoje biurko. Wziąłem ze stół teczka i ruszyć w strona bramka. 

– Hej, Haller, zaczekać – powiedzieć Minton, zbierać akt ze stół prokuratorski. 

Przystanąłem przy barierka, oglądać siebie przez ramia. 

– Co? 

Minton podejść do ja, wskazywać tylny drzwi. 

– Wyjdźmy tędy. 

– Na korytarz czekać na ja klient. 

– Chodź. 

Ruszył do drzwi i podążyć za nim. W westybul, gdzie dwa dzień wcześniej miał przeprawa z Rouletem, Minton zatrzymać siebie i odwrócić, szykować siebie do przeprawa ze ja. Al siebie nie odzywać. 

Szukał słowo. Postanowiłem go jeszcze bardziej pognębić. 

– Kiedy pójść po Smithson, wstąpić chyba do biuro „Timesa” na drugi i powiedzieć reporter, że za poła godzina być mieć pokaz fajerwerk. 

– Słuchaj – wyrzucić z siebie Minton. – Musimy ten jakoś załatwić. 

– Musimy? 

– Zaczekaj z ten „Timesem”, zgoda? Daj ja numer swój komórka i dziesięć minuta. 

– Po co? 

– Pójdę do prokuratura i zobaczyć, co siebie dać zrobić. 

– Nie ufać ci, Minton. 

– Jeżeli zamiast na tandetny nagłówek w gazeta bardziej zależeć ci na dobro klient, ten musieć ja na dziesięć minuta zaufać. 

Odwróciłem wzrok, jak gdyby siebie zastanawiać nad propozycja. 

W koniec spojrzeć na on. 

– Wiesz co, Minton, móc znosić cały kit, który ja wciskać. 

Nóż, arogancja i tak dalej. Jestem zawodowiec i co dzień musieć życie z ten gówno, jaki obrzucać ja prokurator. Al kiedy próbować zwalić Corlissa na Maggie McPherson, postanowić nie mieć już dla ty żaden litość. 

– Słuchaj, nie zrobić nic, żeby umyślnie… 

– Minton, rozejrzeć siebie. Jesteśmy tu sam. Nie mieć kamera, podsłuch, świadek. Chcesz ja wmawiać, że usłyszeć o Corlissie dopiero na wczorajszy zebrać? 

Ze złość wycelować palec w mój twarz. 

– A ty chcieć ja wmówić, że usłyszeć o nim dopiero dzisiaj rana? 

Przez dłuższy chwila mierzyć siebie wzrok. 

– Może i być żółtodziób, ala nie idiota – powiedzieć. – Cała twój strategia polegać na ten, żeby ja zmusić do wystawić Corlissa. Od początek wiedzieć, co móc z nim zrobić. I pewny sprzedać ci go twój być. 

– Jeżeli móc ten udowodnić, spróbować – odrzec. 

– Och, nie martwić siebie. Mógłbym… gdyby miał czas. Al mama tylko poła godzina. 

Wolno unieść ręka i spojrzeć na zegarek. 

– Raczej dwadzieścia sześć minuta. 

– Daj ja numer komórka. 

Kiedy podać mu numer, pójść. Stałem w westybul jeszcze piętnaście sekunda, po co wyjść na korytarz. Roulet stać przy przeszklić ściana wychodzić na dziedziniec. Jego matka i CC. Dobbs siedzieć na ławka pod przeciwległy ściana. W głąb korytarz zobaczyć detektyw Sobel. 

Roulet zobaczyć ja i szybki krok ruszyć w mój strona. 

Pospieszyli za nim jego matka i Dobbs. 

– Co siebie dziać? – pierwszy spytać Roulet. 

Zaczekałem, aż cały trójka zgromadzić siebie wokół ja, po co odparłem: 

– Chyba wszystek zaraz wybuchnąć. 

– Co ten znaczyć? – spytać Dobbs. 

– Sędzia zastanawiać siebie nad zalecić ława wyrok. Wkrótce siebie dowiedzieć. 

– Co ten być zalecić wyrok? – wtrącić Mary Windsor. 

– Sędzia przejmować od przysięgła prawo decyzja i wydawać wyrok uniewinniać. Jest wkurzyć, bo mówić, że Minton naruszyć zasada, powoływać Corlissa na świadek, i mieć do on jeszcze inny pretensja. 

– Naprawdę może ten zrobić? Uniewinnić go? 

– Jest sędzia. Zrobi, co zechcieć. 

– O Bóg! 

Windsor zakryć usta dłoń i wyglądać, jak gdyby zaraz mieć wybuchnąć płacz. 

– Powiedziałem, że siebie zastanawiać – przestrzec. – Nie wiadomo, czy rzeczywisty do ten dojść. Zaproponowała ja unieważnić proces, ala siebie nie zgodzić. 

– Nie zgodzić siebie? – krzyknąć Dobbs. – Dlaczego, u licha? 

– Bo ten bez sens. Prokurator wnieść oskarżenie jeszcze raz i wznowić proces – ten raz z lepszy pozycja, bo być znać nasz ruch. Nie, nie mieć mowa o unieważnić proces. Nie być uczyć prokuratura. Potrzebujemy ostateczny orzec, bez możliwość wznowić, inaczej czekać na wyrok ława. Nawet gdyby być korzystny, mama solidny podstawa do apelacja. 

– Czy ten nie Louis powinien o ten decydować? – zapytać Dobbs. 

– W koniec ten on… 

– Zamknij siebie, Cecil – fuknąć Mary Windsor. – Zamknij siebie i przestać wieczny krytykować ten, co ten człowiek robić dla Louis. 

Ma racja. Nie być przeżywać ten od początek! 

Dobbs wyglądać, jakby dostać od on w twarz. Odsunął siebie od my o poła krok. Spojrzałem na Mary Windsor i zobaczyć zupełny inny twarz. Twarz kobieta, który zbudować firma od zero i doprowadzić na sam szczyt. Równocześnie zupełny inaczej spojrzeć na Dobbsa, zdawać siebie sprawa, że od początek szeptać jego na ucha jadowity uwaga na mój temat. 

Nie zaprzątać ten siebie głowa, skupić siebie na najważniejszy. 

– Prokuratura tylko jeden rzecz nienawidzić bardziej nizać przegrać wyrok – powiedzieć. – Upokorzenia spowodować zalecić ława wyrok, zwłaszcza po wykryć naruszyć zasada przez oskarżenie. Minton pójść na dywanik, a jego szef ten polityczny figura i zawsze wiedzieć, skąd wiatr wiać. Za kilka minuta powinien już coś wiedzieć. 

Roulet stać tuż przed ja. Ponad jego ramię widzieć, że Sobel wciąż być w korytarz. Rozmawiała przez telefon. 

– Posłuchajcie – powiedzieć. – Na raz trzeba czekać. Jeżeli nie dostać żaden sygnał od prokurator, za dwadzieścia minuta wrócić na sala i zobaczyć, co sędzia chcieć zrobić. Zostańcie tu. Jeśli pozwolić, pójść do toaleta. 

Poszedłem w głąb korytarz w kierunek Sobel. Al Roulet zostawić matka i jego adwokat i dogonić ja. Chwycił ja za ramia, żeby ja zatrzymać. 

– Nadal chcieć wiedzieć, gdzie Corliss usłyszeć te bzdura – oznajmić stanowczy ton. 

– Co ten za różnica? Ważne, że działać na nasz korzyść. 

Roulet zbliżyć twarz do mój twarz. 

– Facet zeznawać pod przysięga, że być morderca. Jak ten może działać na nasz korzyść? 

– Bo nikt mu nie uwierzyć. Dlatego sędzia być taka wkurzyć. 

Bo wezwać na świadek zawodowy łgarz gotowy wygadywać o ty najgorsze rzecz. Na ten właśnie polegać naruszyć zasada. 

Dopuścili go przed przysięgła, a pot siebie okazać, że być łgarz. Nie rozumieć? Musiał podnieść stawka. To być jedyny sposobić, żeby przycisnąć sędzia, żeby z kolej on przycisnąć prokurator. Robię dokładny ten, co chcieć, Louis. Próbuję ty z ten wyciągnąć. 

Przyglądałem siebie, czekać, aby ten do on dotrzeć. 

– Dlatego odpuścić siebie – poradzić. – Wróć do matka i Dobbsa i pozwolić ja siebie wysikać. 

Pokręcił głowa. 

– Nie, nie odpuścić, Mick. 

Dźgnął ja palec w pierś. 

– Tu chodzić o coś inny, Mick, i bardzo ja siebie ten nie podobać. 

Musisz o coś pamiętać. Mam twój pistolet. A ty mieć córka. Musisz… 

Złapałem go za ręka i odsunąć od siebie. 

– Nie ważyć siebie nigdy grozić mój rodzina – powiedzieć opanować głos, który drżeć jednak od gniew. – Chcesz siebie odegrać na ja, świetny, odgrywać siebie na ja. Al jeżeli kiedykolwiek zagrozić mój córka, zagrzebać ty tak głęboki, że nikt ty nigdy nie znajda. Zrozumiałeś, Louis? 

Wolno pokiwać głowa, a na jego twarz zjawić siebie uśmiech. 

– Jasne, Mick. Czyli siebie rozumieć. 

Puściłem jego ręka i ruszyć w głąb korytarz, gdzie znajdować siebie toaleta i gdzie czekać Sobel, rozmawiać przez telefon. Szedłem jak ślepiec, myśleć tylko o groźba pod adres mój córka. 

Otrząsnąłem siebie jednak, zbliżać siebie do detektyw Sobel. Na mój widok zamknąć komórka. 

– Witam, pani detektyw – powiedzieć. 

– Dzień dobry, pan Haller. 

– Mogę spytać, co pani tu robić? Przyszła ja pani aresztować? 

– Przyszłam, bo ja pan zaprosić, nie pamiętać pan? 

– Hm, nie bardzo. 

Zmrużyła oko. 

– Powiedział pan, żeby wpaść zobaczyć proces. 

Uświadomiłem siebie, że mówić o zręczny rozmowa, jaka odbyć w mój dom w poniedziałek wieczorem podczas rewizja. 

– Ach, tak, zapomnieć. Al cieszyć siebie, że skorzystać pani z zaprosić. Wcześniej widzieć tu chyba pani partner. Co siebie z nim stać? 

– Jest gdzieś w budynek. 

Próbowałem zinterpretować ten informacja. Nie odpowiedzieć ja na pytać, czy przyjść ja aresztować. Wskazałem przeciwległy koniec korytarz, gdzie być wejście na sala rozprawa. 

– I co pani sądzić? 

– Ciekawe. Żałuję, że nie być mucha na ściana w gabinet sędzia. 

– Proszę zostać. To jeszcze nie koniec. 

– Może zostać. 

Zaczęła wibrować mój komórka. Sięgnąłem pod marynarka i zdjąć telefon z pasek. Z numer na wyświetlacz wynikać, że dzwonić ktoś z prokuratura. 

– Muszę odebrać – powiedzieć. 

– Naturalnie. 

Otworzyłem telefon i zacząć iścić w strona Rouleta, który spacerować po korytarz. 

– Halo? 

– Witam, pan Haller, tu Jack Smithson z prokuratura okręgowy. Jak mija dzień? 

– Bywało lepiej. 

– Ale nie po ten, co pan zaproponować. 

– Słucham. 



Rozdział 43 

Sędzia nie zjawić siebie na sala piętnaście minuta po wyznaczyć godzina. Wszyscy czekać. Roulet i ja przy stola obrona, jego matka i Dobbs za my w pierwsza rząd. Przy stola prokuratorski Minton nie występować już sola. Obok on siedzieć Jack Smithson. Pomyślałem, że chyba pierwszy raz od rok znaleźć siebie na sala rozprawa. 

Minton wyglądać na przybić i pokonać. Patrząc na on, można by go wziąć za oskarżony siedzący obok adwokat. Winnego wszystek zarzut. 

Na sala nie być detektyw Bookera i zastanawiać siebie, czy nad coś pracować, czy po prostu nikt nie zadzwonić do on ze zły wiadomość. 

Odwróciłem siebie, spojrzeć na duży zegar i publiczność. Ekran przygotować do prezentacja Mintona zniknąć. To być znak ten, co mieć nastąpić. Zobaczyłem Sobel siedzący w ostatni rząd, ala nigdzie nie móc dojrzeć jego partner ani Kurlena. Poza ten nie być nikt inny prócz Dobbsa i Windsor, ala on siebie nie liczyć. 

Rząd zarezerwować dla dziennikarz być pusty. Media nie zostać zawiadomić. Dotrzymałem ten punkt umowa ze Smithson. 

Woźny Meehan zarządzić cisza na sala i sędzia Fullbright zająć swój fotel, wionąć ku my zapach bez. Podejrzewałem, że w gabinet wypalić jeszcze jeden czy dwa papieros i obfity spryskać siebie perfuma, żeby ten zamaskować. 

– Dowiedziałam siebie od swój asystentka, że mama wniosek w sprawa stan Kalifornia kontra Louis Ross Roulet. 

Minton wstać. 

– Tak, wysoki sąd. 

Zamilkł, jak gdyby nie móc nic więcej z siebie wydusić. 

– Panie Minton, czyżby przekazywać ja pan wniosek telepatyczny? 

– Nie, wysoki sąd. 

Minton spojrzeć na Smithson, który wykonać przyzwalać gest. 

– Oskarżenie wnosić o oddalić wszystek zarzut przeciwko Louis Ross Rouletowi. 

Sędzia skinąć głowa, jak gdyby spodziewać siebie ten ruch. 

Usłyszałem, jak ktoś za mój plecy głośny wstrzymać oddech, i domyślić siebie, że ten Mary Windsor. Wiedziała, co siebie stać, ala panować nad emocja, dopóki nie usłyszeć ten na własny ucho. 

– Z możliwość wznowić postępować czy bez? – spytać sędzia. 

– Bez możliwość wznowić postępować. 

– Jest pan pewien, pan Minton? Oskarżenie nie być móc wytoczyć nowe proces. 

– Tak, wysoki sąd, wiedzieć – odrzec Minton z nuta irytacja w głos. Nie miał ochota, żeby sędzia tłumaczyć mu prawo. 

Fullbright coś zapisać, po co znów spojrzeć na Mintona. 

– Uważam, że oskarżenie powinien przedstawić jakiś uzasadnić wniosek. Wybraliśmy ława przysięgła i przez ponad dwa dzień słuchać zeznać. Dlaczego oskarżenie podejmować taka decyzja na ten etap proces? 

Wstał Smithson. Był wysoki i szczupły i miał blady cera. Wyglądał jak typowy okaz prokurator. Nikt nie chcieć, by prokurator okręgowy zostać jakiś grubas, a Smithson miał nadziać kiedyś objąć ten urząd. Miał na siebie grafitowy garnitur oraz swój znak rozpoznawczy: bordowy muszka wraz z chustka w identyczny kolor wystawać z kieszonka. Wśród adwokat krążyć plotka, że doradca polityczny polecić mu zbudować rozpoznawalny wizerunek medialny, aby podczas wybory elektorat być przekonać, że już go znać. Dziś znaleźć siebie w sytuacja, w który nie chcieć pokazywać swoje wizerunek elektorat. 

– Jeśli wolno, wysoki sąd – powiedzieć. 

– Proszę o zaprotokołować obecność na sala zastępca prokurator okręgowy John Smithson z wydział w Van Nuys. Witamy, Jack. I słuchać. 

– Wysoki sąd, poinformować ja, że w interes wymiar sprawiedliwość należeć wycofać zarzut przeciwko pan Rouletowi. 

Wymówił błędny nazwisko Rouleta. 

– Czy ten jedyny uzasadnić, jaki chcieć my przedstawić, Jack? – spytać sędzia. 

Smithson zwlekać z odpowiedź. Ponieważ na sala nie być dziennikarz, stenogram z rozprawa miał być jawny i jego słowo miał siebie przedostać do opinia publiczny. 

– Wysoki sąd, poinformować ja, że w śledztwo i późniejszy postępować prokuratorski dojść do pewien nieprawidłowość. Prokuratura opierać siebie na wiara w nienaruszalność nasz wymiar sprawiedliwość. Osobiście stać na jego straż w wydział Van Nuys i traktować on bardzo, bardzo poważny. Lepiej więc wycofać zarzut, nizać w jakikolwiek sposobić sprzeniewierzyć siebie zasada sprawiedliwość. 

– Dziękuję, pan Smithson. To krzepić słowo. 

Sędzia znów coś zapisać, po co spojrzeć na stół obrona. 

– Wniosek oskarżenie zostać przyjąć – oświadczyć. – Wszystkie zarzut przeciwko pan Rouletowi zostawać oddalić bez możliwość wznowić postępować. Pan Roulet, zostać pan oczyścić z zarzut i być pan wolny. 

– Dziękuję, wysoki sąd – powiedzieć. 

– O trzynasta wrócić przysiąc – dodać Fullbright. – Wyjaśnię im, jaka podjąć decyzja. Jeśli przedstawiciel strona życzyć siebie być przy ten obecny, z pewność być musieć odpowiedzieć na pytać przysięgła. Obecność nie być jednak konieczny. 

Skinąłem głowa, lecz nie powiedzieć, czy przyjść. Wiedziałem, że nie przyjść. Przestałem siebie interesować dwunastka człowiek, który być dla ja tak ważnić przez ostatni tydzień. Znaczyli dla ja tyle co kierowca jechać autostrada w przeciwny kierunek. 

Minęli ja i dłużej o on nie myśleć. 

Sędzia opuścić swoje miejsce, a Smithson być pierwsza osoba, który wyjść z sala. Nie miał nic do powiedzenie ani Mintonowi, ani ja. Zależało mu przed wszystek na ten, aby siebie zdystansować od tej prokuratorski katastrofa. Spojrzałem na Mintona, który twarz przybrać kredowobiały barwa. Przypuszczałem, że długi znajda jego nazwisko w książka telefoniczny. Prokuratura nie być mieć ochota go zatrzymać, więc powiększyć armia adwokat, płacić wysoki cena za pierwsza lekcja prawo karny. 

Roulet stać przy barierka, ściskać matka. Dobbs gratulacyjny gest poklepywać go po ramię. Al adwokat rodzina chyba jeszcze nie dojść do siebie po ostry nagan w korytarz. 

Kiedy skończyć siebie uścisk, Roulet odwrócić siebie do ja i z wahać podać ja ręka. 

– Nie mylić siebie co do ty – rzec. – Wiedziałem, że być najlepszy. 

– Chcę dostać pistolet – odeprzeć z kamienny twarz, bez ślad radość z powód zwycięstwo. 

– Oczywiście. 

Odwrócił siebie do matka. Po chwila wahać otworzyć aktówka i zacząć układać w on akt. 

– Michael? 

Zobaczyłem Dobbsa, który wyciągać do ja ręka ponad barierka. Uścisnąłem on. 

– Dobra robot – rzec Dobbs, jak gdyby musieć ten usłyszeć właśnie od on. – Jesteśmy ci bardzo wdzięczny. 

– Dzięki za szansa. Wiem, że z początek mieć wątpliwość. 

Byłem na tyle uprzejmy, że nie wspomnieć o wybuch Mary Windsor na korytarz i o ten, co podobno mówić. 

– To dlatego, że ty nie znać – odeprzeć. – Teraz już ty znać. 

I wiedzieć, koga polecać swoje klient. 

– Dziękuję. Al mama nadziać, że twój klient nigdy nie być ja potrzebować. 

Zaśmiał siebie. 

– Ja tenże! 

Potem przyjść kolej na Mary Windsor. Wyciągnęła do ja ręka. 

– Panie Haller, dziękować za syn. 

– Proszę bardzo – odrzec bezbarwny głos. – Niech pani na on uważać. 

– Zawsze uważać. 

Skinąłem głowa. 

– Może wyjść państwo na korytarz, a ja dołączyć za chwila. Muszę jeszcze załatwić kilka sprawa z asystentka i pan Mintonem. 

Odwróciłem siebie z powrót do stół. Potem podejść do biurko asystentka. 

– Kiedy być móc dostać podpisać decyzja? 

– Wydamy on jeszcze dzisiaj po południe. Jeżeli pan nie przyjść, móc pan przysłać. 

– Świetnie. Można tenże prosić o faks? 

Obiecała przesłać pismo faks i dać jego numer w mieszkać Lorny Taylor. Nie być pewien, jak wykorzystać ten dokument, ala przypuszczać, że decyzja o oddalić zarzut pomóc ja znaleźć jakiś klient. 

Gdy wrócić po aktówka, zauważyć, że detektyw Sobel wyjść z sala. Został tylko Minton. Powoli zbierać swoje rzecz. 

– Szkoda, że nie miał okazja zobaczyć tej komputerowy prezentacja – powiedzieć. 

Pokiwał głowa. 

– Tak, być całkiem zły. Mogła nawet przekonać przysięgła. 

– Co teraz zamierzać robić? 

– Nie wiedzieć. Zobaczę, czy udać ja siebie ten przeczekać i zostać w prokuratura. 

Wcisnął akt pod pacha. Nie miał teczka. Musiał tylko zejście na drugi piętro. Posłał ja surowy spojrzeć. 

– Wiem tylko, że nie chcieć usiąść przy drugi stola. Nie chcieć zostać ktoś taki jak ty, Haller. Wola spać spokojny. 

Minął bramka i zamaszysty krok wyjść z sala. Spojrzałem na asystentka, sprawdzać, jak zareagować na jego słowo. Zachowywała siebie, jakby nic nie słyszeć. 

Nie spieszyć siebie, podążyć za Mintonem. Wziąłem aktówka i wychodzić za barierka, odwrócić siebie. Spojrzałem na pusty fotel sędziowski i umieścić przed nim godło stan. Skinąłem głowa do nikt konkretny i wyjść. 



Rozdział 44 

Roulet i jego świta czekać na ja w korytarz. Rozejrzałem siebie i zobaczyć Sobel stać przy winda. Rozmawiała przez komórka, czekać chyba na winda, chociaż nie widzieć, żeby świecić siebie przycisk. 

– Michael, pójść z my na lunch? – spytać na mój widok Dobbs. – Chcemy ten uczcić! 

Zauważyłem, że znów zwracać siebie do ja po imię. Zwycięstwo u każdy wzbudzać życzliwość. 

– Hm… – odeprzeć, wciąż patrzyć na Sobel. – Chyba nie móc. 

– Dlaczego? Na pewno dziś po południe nie mieć żaden rozprawa. 

Wreszcie spojrzeć na Dobbsa. Miałem ochota odpowiedzieć, że nie pójść z on na lunch, bo już nigdy więcej nie chcieć widzieć ani jego, ani Mary Windsor, ani Louis Rouleta. 

– Chyba zostać i porozmawiać z przysięgła, kiedy wrócić o pierwsza. 

– Po co? – zdziwić siebie Roulet. 

– Chciałbym wiedzieć, co myśleć i jaki mieć szansa. 

Dobbs poklepać ja w ramia. 

– Trzeba siebie uczyć, żeby następny raz być jeszcze lepsze. 

Nie mama ci ten za złe. 

Wyglądał na zachwycić wiadomość, że nie być im towarzyszyć. Miał swoje powód. Prawdopodobnie chcieć, żeby zejść mu z droga i umożliwić odbudować dobry stosunek z Mary Windsor. Tę licencja chcieć mieć znów tylko dla siebie. 

Usłyszałem stłumić dzwonek winda i spojrzeć w głąb korytarz. Sobel stać przed otwierać siebie drzwi winda. Wychodziła z sąd. 

Al wtedy z winda wyjść Lankford, Kurlen i Booker. Razem z Sobel skręcić w nasz strona. 

– Wobec ten zostawiać ty – rzec Dobbs zwrócić plecy do nadchodzić detektyw. – Mamy rezerwacja w „Orso” i obawiać siebie, że jeśli mama zdążyć wrócić na drugi strona wzgórze, ten już być spóźniony. 

– W porządek – odeprzeć, wciąż patrzyć w głąb korytarz. 

Dobbs, Windsor i Roulet odwrócić siebie, stawać twarz w twarz z detektyw. 

– Louisie Roulecie – zacząć Kurlen. – Jesteś aresztować. Proszę siebie odwrócić i złożyć ręka za plecy. 

– Nie! – wrzasnąć Mary Windsor. – Nie możecie… 

– Co ten mieć znaczyć!? – krzyknąć Dobbs. 

Kurlen nie odpowiedzieć ani nie czekać, aż Roulet spełnić jego polecenie. Wystąpił naprzód i brutalny odwrócić Rouleta. Wykonując przymusowy obrót, Roulet utkwić we ja wzrok. 

– Co siebie dziać, Mick? – zapytać spokojny. – To siebie nie powinien zdarzyć. 

Mary Windsor ruszyć syn na ratunek. 

– Zabierzcie ręka od mój syn! 

Chwyciła Kurlena, ala Booker i Lankford szybka wkroczyć do akcja i łagodny, lecz stanowczy oddzielić on od Rouleta. 

– Droga pani, prosić siebie odsunąć – polecić Booker. – Bo kazać pani aresztować. 

Kurlen zacząć odczytywać Rouletowi jego prawo. Windsor stać obok, ala nie zamierzać milczeć. 

– Jak śmiecie? Nie wolno wy ten robić! 

Wiła siebie w miejsce, wyglądać, jak gdyby jakiś widzialny ręka powstrzymywać on od kolejny atak na Kurlena. 

– Mamo – rzec Roulet i jego głos poskutkować lepiej nizać rozkaz detektyw. 

Windsor ustąpić. Poddała siebie, ala Dobbs nie zamierzać kapitulować. 

– Za co go aresztować? – spytać. 

– Jest podejrzany o morderstwo – wyjaśnić Kurlen. – Morderstwo Martha Renterii. 

– To możliwy! – krzyknąć Dobbs. – Wszystko, co wygadywać ten Corliss, ten kłamstwo. Oszaleliście? Przez jego kłamstwo sędzia oddalić zarzut. 

Kurlen przerwać odczytywać prawić Rouletowi i spojrzeć na Dobbsa. 

– Jeśli ten kłamstwo, ten skąd pan wiedzieć, że mówić o Marta Renterii? 

Dobbs zdać siebie sprawa z własny błąd i cofnąć siebie o krok. 

Kurlen uśmiechnąć siebie. 

– Tak właśnie myśleć – rzec. 

Chwycił Rouleta za łokieć i znów go odwrócić. 

– Idziemy – rozkazać. 

– Mick? – powiedzieć Roulet. ( 

– Detektywie Kurlen – poprosić. – Czy móc chwila porozmawiać z klient? 

Kurlen popatrzyć na ja, jakby chcieć ja ocenić, po co skinąć głowa. 

– Minutę. Proszę mu powiedzieć, żeby siebie grzeczny zachowywać, bo ten znaczny mu ułatwić życie. 

Pchnął go w mój strona. Ująłem Rouleta za ramia i odprowadzić kilka krok od pozostały, żeby nikt nie móc my słyszeć. 

Przysunąłem siebie bliżej i zacząć szeptem: 

– To koniec, Louis. To nasz pożegnać. Zostałeś sam. Poszukaj siebie inny adwokat. 

Utkwił we ja zaskoczyć wzrok. A pot jego twarz pociemniały od gniew. To być czysta wściekłość i uświadomić siebie, że taka sam wściekłość musieć widzieć Regina Campo i Martha Renteria. 

– Nie potrzebować adwokat – odeprzeć. – Myślisz, że sklecić jakiś zarzut z ten, co podsunąć ten kapuś? Lepiej siebie zastanowić. 

– Nie być potrzebować kapuś, Louis. Uwierz ja, znajda o wiele więcej dowód. Może nawet już jeść maić. 

– A ty, Mick? Nie zapomnieć o coś? Mam twój… 

– Wiem. Al ten już nie mieć znaczenie. Nie potrzebować mój pistolet. Cokolwiek siebie ze ja stać, być wiedzieć, że wsadzić ty do pudło. A na koniec, po proces i wszystek apelacja, kiedy wreszcie wbić ci w ręka igła, ten być ja, Louis. Pamiętaj. 

Uśmiechnąłem siebie ze smutek i przysunąć siebie jeszcze bliżej. 

– To za Raul Levin. Wcześniej ci siebie upiec, ala móc być pewien, że nie ten raz. 

Przez chwila czekać, aż ten do on dotrzeć, po co dać znak Kurlenowi. Razem z Bookerem wziąć Rouleta między siebie i złapać go za ramię. 

– Wrobiłeś ja – powiedzieć Roulet z ten sam spokój. 

– Nie być adwokat. Pracujesz dla on. 

– Idziemy – rozkazać Kurlen. 

Ruszyli, ala Roulet strząsnąć z siebie ich ręka i znów wpić we ja wściekły spojrzeć. 

– To nie koniec, Mick – rzec. – Jutro rana wyjść. Co zrobić? Pomyśl o ten. Co wtedy zrobić? Nie móc chronić wszystek. 

Chwycili go mocnieć i brutalny popchnąć w strona winda. Tym raz Roulet już siebie nie opierać, a jego matka i Dobbs pospieszyć za detektyw. W połowa korytarz Roulet odwrócić siebie i spojrzeć na ja przez ramia. Kiedy siebie uśmiechnąć, zrozumieć. 

Nie móc chronić wszystek. 

Przeszył ja lodowaty dreszcz strach. 

Ktoś czekać już na winda, gdy dotrzeć tam eskorta Rouleta wraz z jego świta. 

Lankford dać znak czekać osoba, żeby zrobić przejście, po co wsiąść do winda. Następnie wepchnąć do on Rouleta. 

Dobbs i Windsor także chcieć wejście, gdy zatrzymać ich ręka Lankforda. Winda ruszyć w dół, a Dobbs z bezsilny złość wdusić przycisk przy drzwi w korytarz. 

Miałem nadziać, że nigdy więcej nie zobaczyć Louis Rouleta, ala wciąż czuć strach, który tłuc siebie w mój pierś jak uwięzić w lampa ćma. Odwróciłem siebie, niemal zderzać siebie z Sobel. Nie zauważyć, że zostać. 

– Macie coś na on, prawda? – zapytać. – Przecież nie zgarnąć go tak szybka, gdyby nic na on nie mieć. 

Odpowiedziała po długi chwila. 

– O ten postanowić prokurator, nie my. Zależy, co wyciągnąć z on podczas przesłuchać. Al do tej chwila miał zły adwokat. 

Pewnie wiedzieć, że nie musieć mówić ani słowo. 

– To dlaczego nie zaczekać? 

– Nie ja o ten decydować. 

Pokręciłem głowa. Chciałem jego powiedzieć, że wykonać za szybka ruch. Plan być inny. Chciałem zasiać ziarno, nic więcej. Chciałem, by działać powoli i skuteczny. 

Ćma wciąż tłuc siebie w środek. Wbiłem wzrok w podłoga. Nie móc odpędzić myśl, że wszystek mój zabieg spełzły na nic, pozostawiać ja i mój rodzina na pastwa bezwzględny morderca. Nie móc chronić wszystek. 

Sobel odgadnąć, co siebie bać. 

– Spróbujemy go zatrzymać – zapewnić ja. – Mamy ten, co powiedzieć w sąd kapuś, no i mandat. Pracujemy nad świadek i analiza kryminalistyczny. 

Spojrzałem jego w oko. 

– Jaki mandat? 

Zrobiła podejrzliwy mina. 

– Sądziłam, że siebie pan domyślić. Skojarzyliśmy jeden z drugi, kiedy tylko kapuś wspomnieć o tancerka z wąż. 

– Tak, o Marta Renterii. Rozumiem. Al co ten za mandat? 

O co pani mówić? 

Podszedłem za bliski i Sobel cofnąć siebie o krok. Nie chodzić o mój oddech, tylko o mój desperacki wyraz twarz. 

– Nie wiedzieć, czy powinien pan mówić. Jest pan adwokat. 

Jego adwokat. 

– Już nie. Właśnie złożyć wymówić. 

– Nieważne. Mógłby… 

– Przecież dzięki ja go zgarnąć. Z powód tej sprawa móc ja wykluczyć z korporacja. Może nawet trafić za kratka za morderstwo, który nie popełnić. O jaki mandat pani mówić? 

Wahała siebie jeszcze przez chwila, ala wreszcie powiedziała: 

– Mówię o ostatni słowo Raul Levin. Mówił, że znaleźć Jesusowi mandat wolnego człowiek. 

– I co ten znaczyć? 

– Naprawdę pan nie wiedzieć? 

– Proszę ja powiedzieć. Błagam. 

Dała za wygrać. 

– Prześledziliśmy ostatni ruch Levin. Zanim zostać zamordować, sprawdzać mandat Rouleta za złe parkować. Zrobił nawet wydruk. Spisaliśmy wszystek, co być w gabinet, i porównać z ten, co być w komputer. Brakowało jeden mandat. Jednego wydruk. Nie wiedzieć, czy zabrać go morderca, czy po prostu Levin nie zrobić jeden wydruk. No więc sam zrobić wydruk. Mandat być sprzed dwa lato, z ósmy kwiecień. Za parkować przed hydrant na Blythe Street w Panorama City. 

Wszystko złożyć siebie w całość, jak gdyby ostatni ziarenko piasek przesypać siebie przez środek klepsydra. Raul Levin rzeczywisty znaleźć wybawić dla Jesusa Menendeza. 

– Martha Renteria zostać zamordować ósmy kwiecień dwa latać ten – powiedzieć. – Mieszkała na Blythe w Panorama City. 

– Owszem, ala o ten nie wiedzieć. Nie widzieć związek. 

Powiedział my pan, że Levin pracować dla pan nad dwa różny sprawa, Jesusa Menendeza i Louis Rouleta. Levin trzymać dokument każdy z on osobny. 

– Z powód zasada ujawnić. Rozdzielił te sprawa, żeby nie musieć przekazywać prokuratura żaden dowód w sprawa Menendeza. 

– Adwokackie sztuczka. W każdy raz nie móc ten skojarzyć, dopóki kapuś nie wspomnieć o tancerka z wąż. To wystarczyć. 

Skinąłem głowa. 

– A więc morderca Raul Levin zabrać wydruk? 

– Tak sądzić. 

– Sprawdziliście, czy w telefon Raul nie być podsłuch? 

Ktoś siebie skądś musieć dowiedzieć o mandat. 

– Sprawdziliśmy. Były czysta. Być może pluskwa zostać usunąć zaraz po morderstwo. A może inny telefon być na podsłuch. 

Miała na myśl mój telefon. Co móc tłumaczyć, skąd Roulet znać tak wiele mój poczynać, a nawet czekać na ja w dom, gdy wrócić ze spotkać z Jesusem Menendezem. 

– Każę sprawdzić – powiedzieć. – Czy ten znaczyć, że w sprawa Raul być czysty? 

– Niekoniecznie – odrzec. – Ciągle chcieć zobaczyć, co wykazać analiza balistyczny. Dzisiaj mieć coś przyjść. 

Skinąłem głowa. Nie wiedzieć, jak na ten zareagować. Sobel ociągać siebie z odejście, jak gdyby chcieć ja jeszcze coś powiedzieć alba o coś spytać. 

– Tak? 

– Nie wiedzieć. Chce ja pan coś powiedzieć? 

– Nie wiedzieć. Nie mieć nic do powiedzenie. 

– Naprawdę? W sąd zdawać ja siebie, że próbować my pan bardzo duży powiedzieć. 

Milczałem przez chwila, usiłować wyczytać coś między wiersz. 

– Czego pani od ja chcieć, detektyw Sobel? 

– Wie pan, co chcieć. Mordercy Raul Levin. 

– Ja tenże. Al nie móc wskazać na Rouleta, nawet gdyby chcieć. Nie wiedzieć, jak ten zrobić. Tak między my. 

– A więc wciąż pozostawać pan na celownik. 

Spojrzała w strona winda. Aluzja być czytelny. Jeżeli balistyk potwierdzić podejrzeć, wciąż być miał kłopot. Będą ten móc wykorzystać przeciwko ja. Powiedz my, jak Roulet ten zrobić, alba sam pójść do pudło. Zmieniłem temat. 

– Jak pani sądzić, kiedy Menendez może wyjście? 

Wzruszyła ramię. 

– Trudno powiedzieć. Zależy od dowód, jaki zebrać przeciwko Rouletowi – jeżeli być. Al wiedzieć jeden. Nie móc wytoczyć sprawa Rouletowi, dopóki za ten sam przestępstwo w więzić siedzieć inny człowiek. 

Odwróciłem siebie i podejść do przeszklić ściana. Położyłem dłoń na balustrada biegnąć wzdłuż szyb. Radość mieszać siebie we ja z lęk, a w pierś wciąż tłuc siebie ta okropny ćma. 

– Tylko na ten ja zależeć – powiedzieć cichy. – Żeby go wyciągnąć. I na Raul. 

Sobel stanąć obok ja. 

– Nie wiedzieć, co pan robić – powiedzieć. – Al reszta niech pan zostawić my. 

– Jeśli ten zrobić, pani partner wsadzić ja do pudło za morderstwo, który nie popełnić. 

– Gra pan w bezpieczny gra – dodać. – Lepiej przestać. 

Zerknąłem na on przelotnia, po co znów spojrzeć w dół na dziedziniec. 

– Jasne – odeprzeć. – Teraz móc przestać. 

Usłyszawszy ten, co chcieć, Sobel móc już iścić. 

– Powodzenia – powiedzieć. 

Znów na on popatrzyć. 

– Nawzajem. 

Wyszła, a ja zostać. Spoglądałem na dziedziniec. Ujrzałem Dobbsa i Mary Windsor iść po betonowy kwadrat w strona parking. Mary Windsor wspierać siebie na ramię adwokat. 

Nie sądzić, by nadal wybierać siebie na lunch do „Orso”. 



Rozdział 45 

Przed wieczorem wiadomość zdążyć siebie już rozejść. Nie o tajemniczy szczegół, ala o ten, co wszystek wiedzieć. Wiadomości o ten, że wygrać sprawa, uzyskać wniosek oskarżenie o oddalić zarzut bez prawo wznowić postępować, a zaraz pot w korytarz przed sala sądowy, w który właśnie go wybronić, mój klient zostać aresztować za morderstwo. Dzwonili do ja wszystek znajomy adwokat. Jeden po drugi, aż wreszcie wyczerpać ja siebie bateria w komórka. Ich zdać mój sytuacja nie mieć żaden minus. Roulet być król klient licencyjny. Za jeden proces dostać stawek według taryfa A i miał dostać następny honorarium według taryfa A za następny proces. O taki podwójny łup większość adwokat może tylko marzyć. A kiedy im mówić, że nie być go bronić w nowa sprawa, każdy prosić, żeby polecić go Rouletowi. 

Osoba, na który telefon czekać najbardziej, zadzwonić pod mój domowy numer. Maggie McPherson. 

– Czekam na twój telefon cały wieczór – powiedzieć. 

Spacerowałem po kuchnia. Po powrót do dom sprawdzić telefon, ala nie znaleźć żaden pluskwa. 

– Przepraszam. Byłam w sala konferencyjny. 

– Podobno wybrać ty do sprawa Rouleta. 

– Tak, dlatego właśnie dzwonić. Chcą go zwolnić. 

– Co ty wygadywać? Chcą go wypuścić? 

– Tak. Trzymali go dziewięć godzina w sala przesłuchać i nie puścić par z usta. Może za dobro go wyuczyć, bo milczeć jak głaz. Nic z on nie wyciągnąć, więc maić za mały. 

– Mylisz siebie. Jest dość dowód. Maja mandat za złe parkować i musieć siebie znaleźć jakiś świadek, który pamiętać go z „Cobra Room”. Nawet Menendez może go rozpoznać. 

– Wiesz równia dobro jak ja, że Menendez odpadać. Rozpoznałby każdy, żeby tylko wyjście z więzić. Jeżeli nawet być inny świadek z „Cobra Room”, ten trzeba trocha czas, żeby ich znaleźć. Z mandat wynikać, że Roulet być w okolica, ala nie w jego mieszkać. 

– A nóż? 

– Pracują nad ten, ala ten tenże potrwać. Słuchaj, chcieć ten zrobić porządny. To decyzja Smithson i uwierzyć ja, on tenże chcieć go zatrzymać. Łatwiej być mu przełknąć klapa, jaka mu dzisiaj przygotować w sąd. Al zrozumieć, nie mieć podstawa. Na raz. 

Wyrzucą go, popracować nad analiza i poszukać świadek. Jeżeli siebie okazać, że ten Roulet, zgarnąć go, a twój drug klient wyjść na wolność. Nie musieć siebie martwić. Al musieć ten zrobić porządny. 

Bezsilnie dźgnąć pięść powiatr. 

– Cholera, ten być falstart. Nie powinien ten robić dzisiaj. 

– Chyba pomyśleć, że dziewięć godzina przesłuchać załatwić sprawa. 

– Bo być głupi. 

– Nikt nie być doskonały. 

Zdenerwował ja jego stosunek do sprawa, ala ugryźć siebie w język. Potrzebowałem jego informacja, żeby być na bieżący. 

– Kiedy dokładny go wypuścić? – zapytać. 

– Nie wiedzieć. Dopiero co zapadły decyzja. Przyjechali do my Kurlen i Booker przedstawić wynik, a Smithson odesłać ich z powrót na komenda. Kiedy wrócić, pewny wyrzucić go na wolność. 

– Posłuchaj, Maggie. Roulet wiedzieć o Hayley. 

Zapadła okropny długi chwila cisza. 

– Co ty mówić, Haller? Pozwoliłeś, żeby nasz córka… 

– Na nic nie pozwolić. Włamał siebie do mój dom i zobaczyć jego zdjąć. Nie wiedzieć, gdzie mieszek, nie wiedzieć nawet, jak mieć na imię. 

Al wiedzieć, że mama córka, i chcieć siebie na ja odegrać. Dlatego musieć zaraz jechać do dom. Chcę, żeby być przy Hayley. Weź on i wyjść z mieszkać. Na wszelki wypadek. 

Coś ja kazać ukrycie przed on fakt, że w sąd Roulet grozić główny mój rodzina. Nie móc chronić wszystek. Wykorzystałbym ten argument tylko wówczas, gdyby nie chcieć zabrać Hayley z dom. 

– Wychodzę – powiedzieć. – Jedziemy do ty. 

Wiedziałem, że ten powiedzieć. 

– Nie, nie przyjeżdżać do ja. 

– Dlaczego? 

– Bo on może tu przyjść. 

– To zupełny szaleństwo. Co chcieć zrobić? 

– Jeszcze nie wiedzieć. Weź Hayley i jechać w jakiś bezpieczny miejsce. Potem zadzwonić do ja z komórka, ala nie mowa, gdzie być. Lepiej, żeby nawet nie wiedzieć. 

– Haller, po prostu zadzwonić na policja. Przecież… 

– I co powiedzieć? 

– Nie wiedzieć. Że ci grozić. 

– Adwokat mówić policja, że ktoś mu groził… faktyczny, zaraz ruszyć do akcja. Pewnie wysłać brygada antyterrorystyczny. 

– Ale musieć coś zrobić. 

– Myślałem, że już zrobić. Myślałem, że reszta życie spędzić w więzić. Al wykonać za szybka ruch i teraz musieć go wypuścić. 

– Mówiłam ci, że mieć za mały. Nawet gdyby grozić Hayley, ten i tak za mały. 

– Jedź do nasz córka i zaopiekować siebie on. Resztę zostawić ja. 

– Już jechać. 

Al nie odkładać słuchawka. Jak gdyby dawać ja szansa, żeby powiedzieć coś jeszcze. 

– Kocham ty, Maggie – powiedzieć. – Ob wy kochać. Bądź ostrożny. 

Rozłączyłem siebie, zanim zdążyć odpowiedzieć. Prawie natychmiast podnieść słuchawka i wykręcić numer komórka Fernando Valenzueli. Odebrał po piąć dzwonek. 

– Val, ten ja, Mick. 

– Cholera jasny. Gdybym wiedzieć, w ogół by nie odbierać. 

– Słuchaj, potrzebować twój pomoc. 

– Pomocy? Prosisz ja o pomoc po ten, o co ja wcześniej pytać? Kiedy ja oskarżyć? 

– Val, ten wyjątkowy sytuacja. Źle siebie wtedy wyrazić, przepraszać ty. Zapłacę ci za telewizor, zrobić, co zechcieć, ala teraz potrzebować twój pomoc. 

Czekałem. Odezwał siebie po długi cisza. 

– Czego chcieć? 

– Roulet ciągło nosić ten bransoletka, prawda? 

– Prawda. Wiem, co siebie stać w sąd, ala on siebie do ja nie odezwać. Podobno glin znowu go zgarnąć, więc nie mama pojąć, co siebie dziać. 

– Zgarnęli go, ala długi maić go puścić. Pewnie zadzwonić, żeby zdjąć mu bransoletka. 

– Jestem już w dom. Może do ja przyjść rana. 

– Tego właśnie chcieć. Żebyś kazać mu zaczekać do jutro. 

– To żaden przysługa, star. 

– To być przysługa. Włącz laptop i obserwować go. Kiedy wyjść z komenda, chcieć wiedzieć, dokąd pojechać. Możesz ten dla ja zrobić? 

– Niby teraz? 

– Tak, teraz. Będziesz miał z ten jakiś kłopot? 

– Tak jakby. 

Przygotowałem siebie do następny kłótnia. Al czekać ja niespodzianka. 

– Mówiłem ci o bateria i alarm w bransoletka, nie? – odezwać siebie Valenzuela. 

– Tak, pamiętać. 

– No więc jakiś godzina ten włączyć siebie alarm. Akumulator mieć poniżej dwadzieścia procent. 

– Jak długi jeszcze być go móc namierzać, zanim zupełny siebie wyczerpać? 

– Od sześć do osiem godzina aktywny działać, pot spaść napiąć. Przez następny piąć godzina być siebie włączać co piętnaście minuta. 

Zastanawiałem siebie. Chodziło tylko o najbliższy noc. Musiał tenże mieć pewność, że Maggie i Hayley być bezpieczny. 

– Chodzi o ten, że przy niski napiąć bransoletka zaczynać piszczeć – wyjaśnić Valenzuela. – Usłyszysz go, gdyby siebie zjawić. Albo zmęczyć go ten hałas i sam podładować bateria. 

A może znów wywinąć numer Houdiniego, pomyśleć. 

– Dobra – powiedzieć. – Mówiłeś, że móc ustawić w system inny alarm. 

– Zgadza siebie. 

– Mógłbyś zrobić coś taki, żeby włączać siebie alarm, kiedy Roulet zbliżyć siebie do konkretny miejsce? 

– Tak. Na przykład przy molestować dziecko. Można ustawić alarm, kiedy facet zbliżyć siebie do szkoła. Coś w ten rodzaj. To musieć być konkretny punkt. 

– W porządek. 

Podałem mu adres mieszkać na Dickens w Sherman Oaks, gdzie mieszkać Maggie z mój córka. 

– Jeżeli znajda siebie dziesięć przecznica od ten dom, zadzwonić do ja. Nieważne o który, zadzwonić. To być właśnie mój prośba. 

– Co tam być? 

– Tam mieszek mój córka. 

Valenzuela odpowiedzieć dopiero po długi chwila. 

– Z Maggie? Myślisz, że facet chcieć tam pójście? 

– Nie wiedzieć. Mam nadziać, że dopóki mieć lokalizator na kostka, nie być taka głupi. 

– W porządek, Mick. Możesz być spokojny. 

– Dzięki, Val. I dzwonić pod domowy numer. Komórka ja siebie wyczerpać. 

Podałem mu numer i zamilknąć, zastanawiać siebie, co jeszcze móc mu powiedzieć, żeby odkupić zdrada sprzed dwa dzień. 

Wreszcie dać siebie spokój. Musiał siebie skupić na zagrozić. 

Wybiegłem z kuchnia i wejść do gabinet. Znalazłem w wizytownik numer telefon i chwycić słuchawka aparat na biurko. 

Wykręciłem numer i czekać. Wyjrzałem przez okno z lewy i po raz pierwszy zauważyć, że padać deszcz. Zapowiadało siebie na długi ulewa i nie wiedzieć, czy pogoda mieć jakiś wpływ na satelitarny lokalizacja Rouleta. Nagle w słuchawka odezwać siebie głos Teddy'ego Vogel, herszt „Road Saints”. 

– Mów. 

– Ted, tu Mickey Haller. 

– Mecenasie, co u ty? 

– Dzisiaj nie najlepiej. 

– W taki raz dobro, że dzwonić. Co móc dla ty zrobić? 

Zanim odpowiedzieć, jeszcze raz spojrzeć na deszcz. Wiedziałem, że jeśli nie skończyć tej rozmowa, zostać dłużnik człowiek, od który nigdy nie chcieć być uzależnić. 

Al nie miał wybór. 

– Masz dzisiaj ktoś w mój okolica? – spytać. 

Vogel odpowiedzieć po krótki wahać. Wiedziałem, że być ciekawy, dlaczego adwokat dzwonić do on po pomoc. Nie miał wątpliwość, że prosić o umięśnić i uzbroić pomoc. 

– Mam parę chłopak, który pilnować klub. Co być? 

Klub mieścić siebie na Sepulveda, daleki Sherman Oaks. Na ten właśnie liczyć. 

– Ktoś grozić mój rodzina, Ted. Potrzebuję parę człowiek, żeby obstawić dom, może przyłapać facet, gdyby być trzeba. 

– Uzbrojony i bezpieczny? 

Zawahałem siebie, ala krótki. 

– Tak, uzbroić i bezpieczny. 

– To chyba coś dla my. Gdzie mama wysłać człowiek? 

Był gotowić do działać. Zdawał siebie sprawa, że lepiej mieć ja w garść dzięki przysługa nizać w zamiana za słony zaliczka. Podałem mu adres mieszkać na Dickens. Podałem mu tenże rysopis Rouleta i powiedzieć, jak być dzisiaj ubrać. 

– Jeżeli pokazać siebie w okolica mieszkać, mać go zatrzymać – powiedzieć. – I pospieszyć siebie. 

– Zrobione – odrzec Vogel. 

– Dziękuję, Ted. 

– Nie, ten ja dziękować. Miło, że móc siebie odwdzięczyć. Tyl raz już my pomagać. 

Jasne, pomyśleć. Odłożyłem słuchawka, myśleć, że właśnie przekroczyć jeden z ten widzialny linia, który człowiek zawsze mieć nadziać ominąć. Wyjrzałem przez okno. Deszcz lać siebie z dach. Z tył nie być rynna i za szyba widać być przezroczysty ściana woda, zza który przebijać zamglić światło. W ten rok nic tylko deszcz, pomyśleć. Tylka deszcz. 

Wyszedłem z gabinet i wrócić do środkowa częsty dom. 

Na stola we wnęka jadalny leżeć pistolet, który dać ja Earl Briggs. 

Patrzyłem na bronić, rozmyślać o wszystek ruch, jaki dotąd wykonać. Sęk w ten, że poruszać siebie na oślepić, narażać nie tylko siebie. 

Zaczęła ja ogarniać panika. Chwyciłem słuchawka telefon i zadzwonić do Maggie. Od raz odebrać. Usłyszałem, że być w samochód. 

– Gdzie być? 

– Dojeżdżam do dom. Wezmę para rzecz i zaraz wychodzić. 

– To dobro. 

– Co mama powiedzieć Hayley? Że ojciec narażać jego życie? 

– To nie tak, Maggie. To on. Roulet. Nie móc mieć nad nim żaden kontrola. Kiedyś wrócić wieczorem do dom i siedzieć przy mój biurko. To facet od nieruchomość. Wie, jak znajdować adres. Zobaczył jego zdjąć. Co miałem… 

– Możemy o ten pogadać później? Muszę iścić po swój córka. 

Swoją córka. Nie nasz córka. 

– Jasne. Zadzwoń z nowe miejsce. 

Rozłączyła siebie bez słowo. Wolno powiesić słuchawka na ściana. Wciąż trzymać na on ręka. Oparłem siebie czołem o ściana. 

Skończyły ja siebie pomysł. Mogłem już tylko czekać na ruch Rouleta. 

Dzwonek telefon przestraszyć ja, aż odskoczyć. Słuchawka upadły na podłoga i podnieść on za kabel. To być Valenzuela. 

– Dostałeś mój wiadomość? Właśnie dzwonić. 

– Nie, rozmawiać. Co być? 

– To dobro, że znowu zadzwonić. Właśnie wyjeżdżać. 

– Dokąd? 

Wrzasnąłem za głośny. Powoli przestawać nad siebie panować. 

– Jedzie na południe Van Nuys. Zadzwonił do ja i mówić, że chcieć zdjąć bransoletka. Powiedziałem, że być już w dom i że może do ja zadzwonić jutro. Kazałem mu tenże naładować bateria, żeby nie zacząć piszczeć w środek noc. 

– Dobry pomysł. Gdzie teraz być? 

– Ciągle na Van Nuys. 

Próbowałem siebie wyobrazić Rouleta za kierownica. Jeśli jechać na południe Van Nuys, ten znaczyć, że kierować siebie prosty w strona Sherman Oaks i dzielnica, gdzie mieszkać Maggie i Hayley. Możliwe tenże, że przez Sherman Oaks i wzgórze wracać do dom. Musiał zaczekać, żeby siebie upewnić. 

– Jak aktualny być dać GPS? – spytać. 

– Odczyt być w czas rzeczywisty. Widzę go dokładny tam, gdzie teraz być. Właśnie przejechać pod Sto Pierwszą. Może jechać do dom, Mick. 

– Wiem, wiedzieć. Zaczekaj, aż mina Ventura. Następna ulica ten Dickens. Jeżeli tam skręcić, ten na pewno nie wracać do dom. 

Wstałem, nie wiedzieć, co robić. Zacząłem krążyć nerwowy po kuchnia, przyciskać słuchawka do ucha. Wiedziałem, że gdyby nawet Teddy Vogel wysłać człowiek natychmiast, móc siebie zjawić na miejsce dopiero za kilka minuta. 

– A deszcz? Nie wpływać na odczyt GPS? 

– Nie powinien. 

– To pocieszać. 

– Zatrzymał siebie. 

– Gdzie? 

– Chyba na światło. Zdaje siebie, że ten Moorpark Avenue. 

Przecznicę przed Ventura i dwa przed Dickens. Usłyszałem przez słuchawka alarmowy brzęczyk. 

– Co ten? 

– Alarm, o który ja prosić. 

Sygnał zamilknąć. 

– Wyłączyłem. 

– Zaraz do ty zadzwonić. 

Nie czekać na odpowiedź, rozłączyć siebie i zadzwonić do Maggie. 

– Gdzie być? 

– Chciałeś, żeby ci nie mówić. 

– Wyszłyście z mieszkać? 

– Jeszcze nie. Hayley pakować kredka i książka do kolorować. 

– Cholera, uciekać stamtąd! Natychmiast! 

– Idziemy jak najszyb… 

– Już! Zaraz zadzwonić. Tylka odebrać. 

Zaraz pot zadzwonić do Valenzueli. 

– Gdzie być? 

– Teraz na Ventura. Musiał stanąć na następny światło, bo siebie nie poruszać. 

– Na pewno jechać, a nie zaparkować? 

– Nie na pewno. Mógłby… ważny, znowu ruszyć. Cholera, skręcić w Ventura. 

– W który strona? 

Zacząłem chodzić w kółko, bolesny przyciskać słuchawka do ucha. 

– Hm… na zachód. Jedzie na zachód. 

Jechał ulica równoległy do Dickens w kierunek mieszkać mój córka. 

– Znowu siebie zatrzymać – zameldować Valenzuela. – Al ten nie być skrzyżować. Chyba stanąć między ulica. I zaparkować. 

Rozpaczliwym gest przejechać ręka po włos. 

– Pieprzyć ten, musieć tam jechać. Komórka ja siebie wyładować. 

Zadzwoń do Maggie i powiedzieć jego, że jechać do on. Powiedz, żeby wsiadać do samochód i uciekać stamtąd! 

Wykrzyczałem numer Maggie i rzucić słuchawka, wychodzić z kuchnia. Wiedziałem, że droga na Dickens potrwać co najmniej dwadzieścia minuta – jeżeli być brać zakręt na pełny gaz – ala nie móc dłużej stać, wykrzykiwać polecenie przez telefon, kiedy mój rodzina grozić niebezpieczeństwo. Złapałem leżący na stola pistolet i dopaść drzwi. Otworzyłem jeść, wciskać bronić do kieszeń kurtka. 

Na próg stać Mary Windsor z włos mokry od deszcz. 

– Mary, co się… 

Uniosła ręka. Zdążyłem dojrzeć metaliczny błysk lufa i w ten moment paść strzał. 



Rozdział 46 

Huk być potworny głośny, a błysk jasny jak flesz. Kula trafić z taka siła, jakby kopnąć ja koń. W ułamek sekunda rzucić ja do tył. Wylądowałem na drewniany podłoga, a górny część ciało oprzeć siebie o ściana obok kominek w salon. Próbowałem sięgnąć oba ręka do dziura w brzuch, ala prawo ręka uwięzły ja w kieszeń kurtka. Przyciskałem do rana lewa, usiłować siebie wyprostować. 

Mary Windsor zrobić krok naprzód, wchodzić do dom. Patrzyłem na on z dół. Za jego plecy widzieć ściana deszcz. Mary Windsor unieść bronić i wycelować w mój czoło. W jeden chwila ujrzeć twarz swój córka i wiedzieć już, że nie pozwolić jego odejście. 

– Próbowałeś odebrać ja syn! – krzyknąć Windsor. – Myślałeś, że do ten dopuścić i ujść ci ten płaz? 

I nagły wszystek stać siebie jasne. Jak kryształ. Wiedziałem, że podobny słowo powiedzieć do Raul Levin, zanim go zamordować. 

Wiedziałem tenże, że w pusty dom w Bel – Air nie dojść do żaden gwałt. Miałem przed siebie matka, który spełniać swój obowiązek. 

Przypomniałem siebie słowo Rouleta. Tu mieć racja. Jestem skurwysyn. 

Wiedziałem także, że ostatni gest Raul Levin nie miał symbolizować diabeł, ala litera M lub W, w zależność od ten, jak siebie na on patrzyć. 

Windsor zrobić jeszcze jeden krok w mój strona. 

– Idziesz do piec – powiedzieć. 

Przytrzymała dłoń, by strzelić. Uniosłem prawy ręka, który wciąż tkwić w kieszeń. Windsor pomyśleć pewny, że ten obronny gest, bo w ogół siebie nie spieszyć. Widziałem, że rozkoszować siebie ten chwila. 

Dopóki nie strzelić. 

Siła wystrzał cisnąć do tył ciało Mary Windsor, który wylądować na próg drzwi. Pistolet wypaść z jego ręka na podłoga, a on wydać przeraźliwy skowyt. Potem usłyszeć tupot noga wbiegać po schody na weranda. 

– Policja! – krzyknąć kobiecy głos. – Rzucić bronić! 

Spojrzałem przez drzwi, ala nikt nie zobaczyć. 

– Rzucić bronić i wyjście z podnieść ręka! 

Tym raz głos należeć do mężczyzna i rozpoznać go. 

Wyciągnąłem pistolet z kieszeń i położyć na podłoga. Odepchnąłem go daleki od siebie. 

– Broń rzucić! – zawołać tak głośny, na ile pozwalać ja dziura w brzuch. – Al dostać i nie móc wstać. Oboje dostać. 

Najpierw zobaczyć w drzwi lufa pistolet. Potem dłoń i czarny mokry prochowiec, który miał na siebie detektyw Lankford. 

Wszedł do dom, a za nim błyskawiczny wśliznąć siebie jego partnerka, detektyw Sobel. Wchodząc, Lankford kopniak posłać pistolet daleki od Mary Windsor. Sam cały czas miał ja na muszka. 

– W dom być ktoś jeszcze? – zapytać głośny. 

– Nie – powiedzieć. – Niech pan posłucha… 

Usiłowałem usiąść, ala cały ciało przeszyć boleć. Lankford krzyknął: 

– Nie ruszać siebie! Zostań tam! 

– Moja rodzina… 

Sobel krzyknąć coś do radio, wzywać ratownik i transport dla dwa postrzelić osoba. 

– Dla jeden – poprawić on Lankford. – Nie żyć. 

Wskazał lufa na Mary Windsor. 

Sobel wepchnąć radio do kieszeń płaszcz i podejść do ja. 

Uklękła, odsuwać mój ręka od rana. Następnie wyciągnąć ja koszula ze spodni, aby obejrzeć uszkodzenie. Potem ująć mój ręka i przycisnąć on z powrót do rana. 

– Proszę uciskać jak najmocniej – polecić. – Jest krwotok. Słyszy ja pan? Proszę tu mocny przycisnąć. 

– Proszę posłuchać – powtórzyć. – Moja rodzina być w niebezpieczeństwo. Musicie… 

– Chwileczkę. 

Sięgnęła do kieszeń i wyciągnąć komórka. Otworzyła aparat i wcisnąć klawisz szybki wybierać. Rozmówca odebrać natychmiast. 

– Sobel. Lepiej go zdjąć. Jego matka właśnie próbować stuknąć adwokat. Był szybszy. 

Słuchała przez chwila, po co zapytała: 

– No ten gdzie być? 

Po chwila siebie rozłączyć. Patrzyłem na on, gdy zamykać telefon. 

– Zdejmą go. Pan córka być bezpieczny. 

– Śledziliście go? 

Skinęła głowa. 

– Podłączyliśmy siebie pod pański plan, Haller. Mamy na on spora dowód, ala mieć nadziać na więcej. Mówiłam, że chcieć wyjaśnić sprawa Levin. Pomyśleliśmy, że jeżeli go puścić, pokazać my sztuczka, pokazać, jak zabić Levin. Al matka za my rozwiązać ten zagadka. 

Zrozumiałem. Mimo że przez dziura w brzuch uchodzić ze ja życie, zdołać wszystek skojarzyć. Wypuszczenie Rouleta na wolność być zagrywka. Mieli nadziać, że przyjść siebie zemścić na ja i pokazać im, jaki metoda użyć, żeby oszukać lokalizator GPS, gdy pójść zamordować Levin. Tylka że ten nie on zabić Raul. Zrobiła ten dla on matka. 

– A Maggie? – spytać słaby. 

Sobel pokręcić głowa. 

– Wszystko w porządek. Też musieć odegrać swój rola, bo nie wiedzieć, czy Roulet nie podsłuchiwać pan telefon. Nie móc pan powiedzieć, że raz z Hayley być bezpieczny. 

Zamknąłem oko. Nie wiedzieć, czy mama być wdzięczny, że nic im nie grozić, czy wściec na Maggie, że wykorzystać ojciec swój córka jaka przynęta dla morderca. 

Usiłowałem usiąść. 

– Chcę do on zadzwonić. Mówiła… 

– Niech siebie pan nie ruszać. Spokojnie. 

Odchyliłem głowa, opierać on o podłoga. Było ja coraz zimniej i jednoczesny czuć, że siebie pocić. Miałem coraz płytszy oddech i czuć, że z każdy chwila słabnąć. 

Sobel znów wyciągnąć radio, pytać centrala o czas przybyć ambulans. Uzyskała informacja, że pomoc zjawić siebie za sześć minuta. 

– Niech pan wytrzymać – powiedzieć do ja Sobel. – Wszystko być dobro. Powinno być dobro. 

– Świe… 

Chciałem powiedzieć „świetnie” z cały sarkazm, na jak móc siebie zdobyć, ala głos ja zamierać. 

Obok Sobel stanąć Lankford i spojrzeć na ja. W dłoń w rękawiczka trzymać pistolet, z który strzelić do ja Mary Windsor. 

Poznałem perłowy rękojeść. Bronia Mickey Cohen. Moja bronić. 

Bronia, z który zabić Raul. 

Skinął ja głowa i odebrać ten jaka sygnał. Może zyskać coś w jego oko, bo zwabić morderca. Może nawet chcieć ja zaproponować jakiś rozejm i dać ja do zrozumieć, że może odtąd nie być już tak bardzo nienawidzić adwokat. 

Pewnie nic z ten rzecz. Al odwzajemnić gest i ten znaczny ruch wywołać atak kaszel. Poczułem w usta jakiś smak – wiedzieć, że ten krew. 

– Tylko my tu nie zejść – rozkazać Lankford. – Gdybyśmy mieć robić usta – usta adwokat, nie przeżyć ten. 

Uśmiechnął siebie i odpowiedzieć uśmiech. W każdy raz próbować. Potem oko zacząć ja zasnuwać ciemność. I wkrótce ja wciągnąć. 



CZĘŚĆ III. Pocztówka z Polinezja 



Wtorek, 4 październik 



Rozdział 47 

Odkąd ostatni raz być na sala sądowy, minąć piąć miesiąc. 

W ten czas przejść trzy operacja, by naprawić swoje ciało, zostać dwa raz pozwać w proces cywilny, a mój sprawa badać Departament Policji Los Angeles oraz Korporacja Adwokacka Kalifornia. Moje rachunek w bank zostać wydrenować przez wydatek na lekarz, wydatek na życie, utrzymać dziecko, a nawet rachunek taki jak ja – adwokat. 

Al przeżyć i dziś po raz pierwszy od postrzelić ja przez Mary Alice Windsor wyjść, nie podpierać siebie laska i bez paraliżować ciało środek przeciwbólowy. To pierwszy prawdziwy krok powrót. Lasek być oznaka słabość. Nikt nie chcieć adwokat, który sprawiać wrazić słaby. Muszę umieć stać prosty, prężyć mięsień, który przeciąć chirurg, aby dostać siebie do kuć, i samodzielny chodzić, zanim znów być móc wejście do sala rozprawa. 

Dawno nie być w sąd, ala ten nie znaczyć, że nie być obiekt krok prawny. Jesus Menendez i Louis Roulet wytoczyć ja sprawa, który zapewne być siebie ciągnąć lato. To osobny pozew, ala oba mój być klient zarzucać ja zaniedbać obowiązek i złamać etyk zawodowy. Mimo wyraźny oskarżenie w swoje proces, Roulet nie dowiedzieć siebie, w jak sposobić nawiązać kontakt z Dwayne'em Jefferym Corlissem w szpital okręgowy – USC i przekazać mu poufny informacja. I mały prawdopodobny, by siebie kiedykolwiek dowiedzieć. Gloria Dayton dawny zniknąć. Po skończony terapia wziąć od ja dwadzieścia piąć tysiąc dolar i wyjechać na Hawaje, aby zacząć nowa życie. A Corliss, który doskonały wiedzieć, że lepiej trzymać gęba na kłódka, wyjawić tylko tyle co w sąd, utrzymywać, że Roulet opowiedzieć mu o morderstwo tancerka, gdy być w areszt. 

Uniknął zarzut o krzywoprzysięstwo, ponieważ móc przez ten ucierpieć sprawa Rouleta, poza ten być ten forma samobiczować prokuratura. Mój adwokat twierdzić, że powództwo Rouleta przeciwko ja być pozbawić meritum i skończyć siebie na nic. Pewnie wtedy, gdy nie być już miał pieniądz na honorarium adwokat. 

Al Menendez nigdy ja nie opuścić. Zjawia siebie wieczór, gdy siedzieć na weranda i oglądać wart milion dolar widok z mój dom z milionowy hipoteka. Gubernator ułaskawić go i Menendez zostać zwolnić z San Quentin dwa dzień po postawić Rouletowi zarzut morderstwo Martha Renterii. Al jeden wyrok śmierć zamienić na drug. Okazało siebie, że w więzić zarazić siebie HIV, a od ten gubernator nie móc już ułaskawić. Nikt nie móc. 

Wszystko, co przytrafić siebie Jesusowi Menendezowi, brać na siebie. 

Żyję z ten ciężar co dzień. Żaden klient nie budzić taki strach jak człowiek niewinny. I żaden nie pozostawiać tak straszny blizna. 

Menendez powinien ja opluć i zabrać ja pieniądz, być ten kara za ten, co zrobić i co nie zrobić. Moim zdać mieć do ten pełny prawo. Al bez wzgląd na błąd w ocena i uchybić etyczny, jaki siebie dopuścić, wiedzieć, że na koniec postarać siebie zrobić coś dobry. Zamieniłem zło na niewinność. Roulet siedzieć dzięki ja. Menendez wyjść dzięki ja. Mimo wysiłek jego nowa adwokat – mój miejsce zająć spółka Dana Dały i Roger Mills – Roulet nigdy już nie zaznać wolność. Z ten, co słyszeć od Maggie McPherson, prokuratura zbudować solidny mur dowód przeciwko on w związek z morderstwo Martha Renterii. Idąc trop znaleźć przez Raul Levin, odkryć jeszcze jeden zabójstwo popełnić przez Rouleta: zgwałcić i zamordować kobieta pracować w bar w hollywoodzki klub. Analiza kryminalistyczny dowieść, że śmiertelny rana zadać jego jego nóż. Dla Rouleta badać naukowy miał siebie okazać zauważyć w pora góra lodowy. Jego statek zderzyć siebie z on i zatonąć. Walczy już tylko o ten, żeby przeżycie. Adwokaci prowadzić negocjacja, aby uratować go przed śmiertelny zastrzyk. Wspominają o inny gwałt i morderstwo, do który być skłonny siebie przyznać w zamiana za obietnica życie. Bez wzgląd na wynik negocjacja Roulet być już stracić dla świat, co dla ja okazać siebie ocaleć. Skuteczniejszym nizać interwencja chirurg. 

Maggie McPherson i ja także próbować zaleczyć własny rana. 

Maggie w każdy weekend przywozić do ja nasz córka i częsty zostawać z my na cały dzień. Siedzimy na weranda i rozmawiać. 

Oboje wiedzieć, że ten nasz córka my uratować. Nie chować już uraz za ten, że Maggie użyć ja jaka przynęta dla morderca. A on nie chować już chyba do ja uraz za decyzja, który podjąć. 

Korporacja kalifornijski dokładny przyjrzeć siebie mój postępować i wysłać ja na wakacje na Polinezja. Tak adwokat określać zawiesić za postępować licować z etyka adwokacki. POLINEZJA. Wysłali ja tam na dziewięćdziesiąt dzień. Podstawa decyzja być idiotyczny. Nie potrafić udowodnić żaden naruszyć zasada etyczny w związek z Corlissem, więc przyczepić siebie do ten, że pożyczyć bronić od Earla Briggs. Miałem szczęście. 

Pistolet nie być kraść ani rejestrować. Należał do ojciec Earla, więc mój grzech wobec etyk być wielki. 

Nie kwestionować nagan udzielić ja przez korporacja ani nie odwoływać siebie od decyzja o zawiesić. Po ten jak dostać kulka w brzuch, perspektywa dziewięćdziesiąt dzień wakacje nie wydawać ja siebie wcale taka zło. Odsiedziałem okres zawiesić w szlafrok przed telewizor, oglądać Court TV. 

Ania korporacja, ani policja nie dopatrzeć siebie pogwałcić zasada etyczny ani złamać prawo w zastrzelić Mary Alice Windsor. 

Weszła do mój dom uzbroić w kraść bronić. Strzeliła pierwsza, a ja drug. Lankford i Sobel widzieć z daleki, jak stać w drzwi, pierwsza do ja strzelić. Bezdyskusyjna obrona własny. Al uczucie związać z ten, co zrobić, nie być już tak oczywisty. Chciałem pomścić przyjaciel, Raul Levin, ala nie chcieć ten zrobić w tak krwawy sposobić. Teraz być zabójca. Oficjalna aprobata stan tylko znaczny łagodzić odczucie, jaki musieć ten towarzyszyć. 

Pomijając wszystek postępować i oficjalny wniosek, wydawać ja siebie, że mój postępować w sprawa Menendeza i Rouleta nie licować z mój własny etyka. A kara za ten okazać siebie surowszy nizać jakikolwiek sankcja, jaka móc nałożyć na ja stan lub korporacja. Nieważne. Wezmę ze siebie ten brzemię, wracać do praca, mój praca. Znam swoje miejsce na ten świat i w pierwsza dzień praca w przyszły rok wyciągnąć z garaż lincoln i ruszyć w droga, szukać słaby i potrzebować obrona. Nie wiedzieć, dokąd trafić ani jaki sprawa przyjść ja prowadzić. Wiem tylko, że wyzdrowieć i być gotowić, by znów stanąć w świat bez prawda. 



Podziękowania 

Inspiracją dla tej powieść być przypadkowy spotkać sprzed wiele lato i rozmowa z adwokat David Ogdenem na mecz baseballowy Los Angeles Dodgers. Za ten autor być zawsze wdzięczny. 

Mimo że postać i historia Mickey Haller być od początek do koniec wytwór wyobraźnia autor, książka nie móc powstać bez nieoceniony pomoc i wskazówka adwokat Daniel F. Daly'ego i Roger O. Mills, który pozwolić ja oglądać siebie przy praca i przygotowywać obrona, dokładać starać, by świat prawo karny zostać opisać na ten stronica precyzyjny i zgodny z prawda. Za wszelki błąd i przekłamać wina ponosić wyłączny autor. 

Dzięki uprzejmość sędzia Judith Champagne i jego personel z wydział 124 sąd karny w Los Angeles autor uzyskać ograniczyć dostęp do sala sądowy, gabinet sędzia oraz cel, a także otrzymać odpowiedź na każdy postawić pytać. Jestem wielki dłużnik sędzia Champagne, Joego, Marianne i Michelle. 

Do powstać książka przyczynić siebie także Asya Muchnick, Michael Pietsch, Jane Wood, Terrill Lea Lankford, Jerry Hooten, David Lambkin, Lucas Foster, Carolyn Chriss i Pamela Marshall. 

Na koniec nie mniej gorąc podziękować autor składać Shannon Byrne, Mary Elizabeth Capps, Jane Davis, Joel Gotlerowi, Philip Spitzerowi, Lukas Ortizowi oraz Linda Connelly za ich pomoc i wesprzeć podczas pisać powieść. 



Michael Connelly 



*** 



[Wiedziałem, że Gloria szukać klient wyłączny przez Internet, gdzie na różny strona występować jaka Glory Days *. Nie włóczyć siebie po ulica ani podejrzana bar. Bywała zatrzymywać zwykły przez tajniak z obyczajówka, który udać siebie pokonać jego system zabezpieczenie i umówić siebie na randka. Fakt, że w chwila spotkać mieć przy siebie kokaina, świadczyć! alba o jego wyjątkowy zaniedbać, alba o ten, że narkotyk podrzucić jego gliniarz]. Dni chwała (przyp. tłum). 

[Leslie Faire być prokurator o zbyt fortunny nazwisko *, a jego pogląd na temat rozstrzygać wątpliwość na korzyść oskarżony polegać na propozycja wydłużenie nadzór podczas zwolnić warunkowego]. Fair – sprawiedliwy, uczciwy (przyp. tłum). 

[Należał do on McGinley. Recytował ja długi fraza z płyta Tupaca. Tłumaczył znaczenie słowo z getto. Ceniłem siebie te lekcja, ponieważ McGinley być jeden z wiele klient, który wierzyć, że ich miejsce przeznaczenie być „Dom bandytów” * znajdować siebie między niebo a ziemia, dokąd trafiać wszystek gangster. Więzienie być więc dla McGinleya jedynie rytuał inicjacja w droga do ten miejsce i być gotowić go przejść]. „Thugz Mansion” z piosenka Tupaca pod ten sam tytuł (przyp. tłum). 

[Ponownie spojrzeć na nakaz. Dokument musieć precyzyjny określać podlegać przeszukać miejsce i okazać siebie, że mama szczęście. Wymieniono w nim lincoln z kalifornijski tablica rejestracyjny NT GLTY *. Uświadomiłem siebie, że ktoś musieć spisać litera z tablica, kiedy wezwać ja do dom Raul Levin ze stadion Dodgersów. Chodziło bowiem o stary lincoln – ten, który jeździć tamten dnia]. NT GLTY = nota guilty – niewinny (przyp. tłum). 

Akwarium 


Dla Tani 



Prolog 

Mamy bardzo prosta zasadę: rubel za wejście, dwa za wyjście. To znaczyć, że wstąpić do organizacja być trudny, ala jeszcze trudniej on opuścić. Teoretycznie dla wszystek jego członek przewidzieć tylko jeden wyjście: przez komin. Dla jeden z najwyższy honor, dla inny hańbić, ala komin być jeden. Tylka przez ten komin odchodzić z organizacja. Oto on… — Siwa wskazywać ja ogromny, na cały ściana, okno: — Podziwiaj. 

Z wysokość dziewiąty piętro rozpościerać siebie przed mój oko panorama ogromny, bezkresny lotnisko, na pustkowie, sięgać horyzont. W dola prosty pod noga — labirynt wysypać piasek dróżka wić siebie pomiędzy sprężysty ściana krzak. Potężny, betonowy mur najeżyć gęsty sieć drut kolczasty, rozpiąć na biała izolator, oddzielać zielenić park od spalić trawa lotnisko. 

— Oto on… — Siwa pokazywać wysoki, może dziesięciometrowy, gruby, kwadratowy komin wyrastać nad płaski smołować dach. Czarny dach unosić siebie nad zielone fala bez, jak trawa na ocean, alba jak staroświecki parowiec, o niski burt, z pokraczny komin. Z komin wypływać lekki, przejrzysty dymek. 

— Czy ktoś właśnie opuszczać organizacja? 

— Nie — śmiać siebie Siwa. — Komin ten nie tylko nasz wyjście, ten również źródło nasz energia, a przy okazja powiernik nasz najtajniejszy sekret. W tej chwila palić po prostu tajny dokument. Wiesz, lepiej spalić, nizać przechowywać. To pewniejszy. Kiedy ktoś opuszczać organizacja, dym być zupełny inny: gęsty, tłusty. Jeżeli wstąpić do organizacja, tenże pewien dzień wylecieć do niebo przez ten komin. Al ten nie teraz. Teraz organizacja dawać ci ostatni możliwość wycofać siebie, ostatni szansa przemyśleć twój wybór. A żeby miał siebie nad co zastanawiać, pokazać ci pewien film. Siadaj. 

Siwa przyciskać guzik na pulpit i sad siebie w sąsiedni fotel. Ciężkie brunatny kotara lekki poskrzypywać zasłaniać olbrzym okno i z miejsce na ekran, bez jakikolwiek napis czy wstęp, pojawiać siebie obraz. Film czarnobiały,- kopia star, mocny podniszczyć. Dźwięku nie mieć i ten wyrazistszy być terkot aparat projekcyjny. 

Na ekran — wysoki mroczny pokój bez okno. Coś w rodzaj hala fabryczny czy kotłownia. Na zbliżenie — piec z żelazny drzwiczki przypominać brama malutki twierdza, oraz prowadnica kierunkowa: dwa szyna znikać w piec, jak tor kolejowy w tunel. Obok piec — człowiek w szary fartuch. Palacz. Pojawia siebie trumna. Ot co…! Krematorium! Pewnie ten, który widzieć przed chwila za okno. Ludzie w fartuch unosić trumna i ustawiać na szyna. Drzwiczki płynny rozsunąć siebie na bok, ktoś popchnąć trumna, który unieść swój nieznane lokator w ryczeć płomień. A oto najazd kamera na twarz żywy człowiek. Twarz zlać pot. Gorąco przy piec. Twarz filmować być ze wszystek strona i w długi ująć. Trwa ten wieczność. Wreszcie kamera oddalać siebie, ukazywać cały postać. Człowiek nie nosić fartuch. Jest ubrać w droga czarny garnitur, co prawda straszliwy wymiąć. Krawat na szyja skręcić jak sznur. Przywiązano go stalowy linka do nosze, który oprzeć o ściana, na tylny uchwyt, tak, aby móc widzieć wlot piec. 

Wszyscy palacz rapt odwrócić siebie do przywiązać. To powszechny zainteresować najwyraźniej mu nie w smak. Krzyczy. Straszliwie krzyczeć. Nie słychać dźwięk, ala wiedzieć, że od taki krzyk szyb dzwonić w okno. Czterej palacz troskliwy opuszczać nosze na podłoga, po co zgodny dźwigać w góra. Przywiązany dokonywać nadludzki wysiłek, aby im przeszkodzić. Tytanicznie napiąć twarz. Żyła na czoło nabrzmiały tak, że gotowy pęknąć. Al próba ugryzienie palacz w ręka nie powieść siebie. Zęby przywiązać wpijać siebie w jego własny warga — i czarny strumyk krew spływać po broda. Ostre mieć ząb, nie mieć co. Skrępowany być mocny, ala wić siebie, jak pojmać jaszczurka. Głowa ulegać zwierzęcy instynkt wal rytmiczny uderzenie w drewniany uchwyt. Przywiązany walczyć nie o życie, lecz o lekki śmierć. Jego rachuba być oczywiste: rozhuśtać nosze i wraz z on runąć z szyna na cementowy posadzka. To być właśnie lekki śmierć, a przynajmniej utrata świadomość. W nieświadomość nawet do piec nie strach… Al palacz znać swój fach. Po prostu przytrzymywać nosze za uchwyt, nie pozwalać im siebie rozhuśtać. A do ich ręka przywiązać nie być w stać sięgnąć ząb, choćby nawet kark siebie skręcić. 

Powiadają, że w ostatni mgnienie życie człowiek może dokonać cud. Instynktownie wszystek jego mięsień, cały jego świadomość i wola, cały pragnąć życie rapt koncentrować siebie w jeden krótki szarpnięciu… I człowiek siebie szarpnąć! Szarpnął siebie cały ciało. Szarpnął siebie tak, jak wyrywać siebie lis z potrzask, przegryzać i wyrywać własny skrwawić łapa. Szarpnął siebie tak, że zadrżeć metalowy szyna. Szarpnął siebie, łamać własny kości, rwać żyć i mięsień. Szarpnął się… 

Al stalowy linek nie puścić. I oto nosze płynny ruszyć w strona piec. Drzwiczki wieść do palenisko rozsunąć siebie na bok, rzucać na podeszwa dawny czyścić lakierek snop biały światło. Oto stop zbliżać siebie do ogień. Człowiek star siebie zgiąć noga, podkurczyć kolano, zwiększyć odstęp między stop i szaleć płomień. Jego wysiłek spełzać na nic. Operator pokazywać palce na zbliżenie. Drut wpić siebie w nie głęboki. Al koniuszek palce nie być skrępować. I ten koniuszek człowiek usiłować zahamować ruch nosze. Czubek palce być rozczapierzyć i napiąć. 

Gdyby na cokolwiek natrafić na swój droga, człowiek wątpliwy zdołać siebie zatrzymać. I rapt nosze nieruchomieć przed sam otwór. 

Nowa postać, ubrać jak wszystek palacz w szary fartuch, dawać im znak ręka. Na ten skinąć palacz zdejmować nosze z szyna, po co ponowny stawiająje na tylny uchwyt przy ściana. Co siebie stać? Dlaczego zwlekać? Ach, wszystek jasne. Do sala krematorium na niski wózek wtaczać siebie jeszcze jeden trumna! Wieko już dokręcić. Cóż za przepych! Jak elegancja. Trumna ozdobić frędzelek i lamówka. Wszyscy z droga, jechać honorowy trumna! Palacz ustawiać on na prowadnica — i już ruszyć w ostatni podrożyć. Teraz przyjść niezmierny długi czekać, nim spłonąć. Trzeba czekać, czekać. Dużo, duży cierpliwość trzeba… 

A oto nareszcie i kolej na przywiązać. Nosze ponowny na prowadnica. I znowu słyszeć ten bezdźwięczny krzyk, który móc zrywać drzwi z zawias. Z nadziać wpatrywać siebie w twarz przywiązać. Staram siebie dostrzec oznaka szaleństwo. Szaleńcom łatwy być na ten świat. Al nie dostrzegać taki objaw w przystojny, męski twarz, nie skazić piętno obłęd. Po prostu człowiek nie chcieć iścić do piec i star siebie w jakiś sposobić dać ten wyraz. A jakże wyrazić ten, jak nie krzyk? No więc krzyczeć. Na szczęście ów wrzask nie zostać uwiecznić. O, już lakierować but znaleźć siebie w ogień. Poszły, niech ten wszystek diabeł. 

Ogień huczeć. Pewnie tłoczyć tlen. Dwaj pierwszy palacz odskakiwać, dwa ostatni popychać nosze w głąb. Drzwiczki palenisko zamykać siebie, ucichać terkot aparat projekcyjny. 

— On… Kto to…? — Sam nie wiedzieć, po co zadawać ten pytać. 

— On? Pułkownik. Były pułkownik. Był w nasz organizacja. Na wysoki szczebel. Oszukiwał organizacja. Za ten zostać z on usunąć. I odejść. Taką mama zasada. Nikogo na siła nie wciągać. Nie chcieć, powiedzieć „nie”. Al jeżeli powiedzieć „tak”, ten należeć do organizacja bez reszta. Razem z but i krawat. No więc…? Daję ci ostatni szansa. Na rozmyślać minuta. 


— Nie potrzebować minuta na zastanowić. 

— Taki regulamin. Nawet jeżeli nie potrzebować tej minuta, organizacja mieć obowiązek ci on dać. Posiedź i pomilczeć. — Siwa strzelić wyłącznik i długi cienki wskazówka dobitny, miarowy ruszyć w koło jarzący siebie cyferblat. A ja znowu miał przed oko twarz pułkownik, w ten ostatni moment, gdy jego noga pożerać już płomień, ala głowa nadal żyć, jeszcze krew pulsować, a z oko bić rozsądek, śmiertelny smutek, straszliwy męczarnia i niepohamowany pragnąć, by życie. Jeżeli przyjąć ja do tej organizacja, być służyć jego dusić i ciało. Jest ten poważny i potężny organizacja. Podoba ja siebie taka porządek. Al jeden widzieć cholerny jasno: jeśli przyjść ja wyfrunąć przez ten przysadzisty, kwadratowy komin, ten z pewność nie w trumna z frędzelek i falbanka. Mam zgoła inny natura. Nie z ten być, co ten z falbankami… Nie z ten. 

— Minuta minąć. Czy potrzebować jeszcze czas do namysł? 

— Nie. 

— Jeszcze jeden minutę…? 

— Nie. 

— No cóż, kapitan. W taki raz przypaść ja jaka pierwsze zaszczyt pogratulować ci przystąpić do nasz tajny bractwo, który nazwa brzmieć Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego, w skrót GRU. Czeka ty spotkać z zastępca naczelnik GRU, generałempułkownikiem- Mieszczeriakowem, i wizyta w Komitecie Centralnym u generałapułkownika- Łemzenki. Myślę, że przypaść im do gust. Tylka nie próbować przypadek grać mądrala. Lepiej zapytać, jeśli coś nie wiedzieć, zamiast głupi milczeć. W trakt nasz egzamin ł test psychologiczny pokazać ci niejeden, co sam nasuwać pytać. Nie mieć siebie co męczyć, pytać. Zachowuj siebie tak, jak zachowywać siebie dziś, wtedy wszystek być dobro. Życzę powodzenie, kapitan. 



Rozdział 1 


I 

Gdyby przyjść wy ochota pracować w KGB, udać siebie do byle jaki powiatowy miasteczko. Na plac centralny królować zawodny posąg Lenin, a za nim obowiązkowy potężny gmaszysko z kolumna; obwodowy komitet partia. Gdzieś pod bok również obwodowy komitet KGB. Wystarczy na ten sam plac zapytać jakikolwiek przechodni, każdy wskazać drogę: o, tamten budynek, szary, ponur, tak, tak, właśnie ten, na który wskazywać Lenin swój betonowy ręka. Al tenże wcale konieczny musieć udać siebie do komitet powiatowy, wystarczyć zwrócić siebie do osobowo otdiela, komórka bezpieczeństwo w zakład praca. Tutaj również każdy przyjść wy chętny z pomocą: korytarz prosty, drzwi po prawy, obić czarna skóra. Istnieje jeszcze prostszy sposobić zatrudnić siebie w KGB. Należy zwrócić siebie do byle jaki bezpieczniak. Znajdziecie go na każdy zabić deska stacja kolejowy, w każdy fabryka, rzadki na każdy fabryczny wydział. Jest w każdy pułk, instytut, więzić, w każdy komórka partyjna, w biuro projektowy, nie mówić już o komsomole, związek zawodowy, organizacja społeczny i stowarzyszenie. Wystarczy podejście i zwyczajny wyznać: chcieć do KGB! Czy przyjąć, czy nie — ten już inny sprawa (pewnie, że przyjmą),! ala droga do KGB dla wszystek stać otwór. 

Natomiast do GRU nie można siebie tak łatwy dostać. Do koga siebie zwrócić? Kogo prosić o rada? Do jaki drzwi stukać? Może warta zasięgnąć język na milicja? Al milicjant tenże wzruszyć tylko ramionami: taka organizacja nie istnieć. 

Gruzińska milicja wydawać tablica rejestracyjny z litera „GRU”, nie podejrzewać, że móc on mieć jakiś ukryć sens. I oto pędzić siebie taka samochód przez kraj — nikt nawet za nim siebie nie obejrzeć. Normalnemu człowiek, jak zresztą cały radziecki milicja, ów litera nic nie sugerować, nie budzić żaden skojarzenie. Uczciwi obywatel ani milicja nigdy o coś podobny nie słyszeć. 

KGB liczyć milion ochotnik, w GRU być ten nie do pomyśleć. Na ten polegać zasadniczy różnica. GRU być organizacja tajny. Nikt o on nie wiedzieć, nie pragnąć więc do on wstąpić z własny inicjatywa. Al założyć, że znaleźć siebie ochotnik, który siebie tylko znać sposób znaleźć ów drzwi, do który należeć zastukać: przyjąć ja, mówić. Przyjmą? Nie, nie przyjąć. Ochotnica wcale nie być mil widzieć. Ochotnik zostać niezwłocznie aresztować, po co czekać go długi, ostry śledztwo. Wiele paść pytać. — Gdzieś te trzy litera usłyszeć? W jak sposobić zdołać my odnaleźć? Al przed wszystek, kto ci w ten pomóc? Kto? Kto? Kto? Mów, gnój! — Chłopcy z GRU potrafić wydobycie właściwy odpowiedź. Z każdy wyrwa zeznać. Ręczę za ten. GRU, oczywisty, odnaleźć ten, kto pomóc ochotnik. I znów śledztwo od początku: — A ty, bydlak, kto te litera zdradzić? Gdzieś jeść usłyszeć? — Prędzej czy później dotrzeć po nitka do kłębek, do sam źródło. Okaże siebie nim być osobnik, który znać tajemnica i nie potrafić powściągnąć język. O, GRU potrafić taki język wyrywać. GRU oddzierać taki język wraz z głowa. I każdy, kto trafić do GRU, wiedzieć o ten doskonały. Każdy, kto trafić do GRU, strzec własny głowa, a może on ocalić tylko w jeden sposób: strzec język. O GRU można rozmawiać wyłączny być w GRU. Mówić można tak, by głos nie wydostać siebie poza przejrzysty ściana majestatyczny gmach na Chodynce. Każdy, kto trafić do GRU święto czcić reguła Akwarium: wszystek, o co tu wewnątrz rozmawiać, niech pozostać wewnątrz. Niech ani jeden słowo nie opuścić ten mur. I dzięki ten, że obowiązywać taka dyscyplina, mały kto za szklany ściana orientować siebie, co dziać siebie wewnątrz. Ten zaś, kto wiedzieć, zachowywać milczeć. A ponieważ wszystek, który wiedza, milczeć, ja nigdy nie słyszeć o GRU. 

Byłem dowódca kompania. Po wyzwoleńczy wyprawa na Czechosłowacja wir przetasować zagarnąć i mnie: wylądować w 318. Dywizji Strzelec Zmotoryzowanych 13. Armii Karpackiego Okręgu Wojskowego. Pod mój rozkaz odkomenderować drugi kompania czołg batalion pancerny 910. Pułku Strzelec Zmotoryzowanych. Moja kompania, choć siebie nie wybijać, nie należeć tenże do najsłabszy. Całe swoje przyszły życie przewidywać na latać naprzód: po kompania — szef sztab batalion, później trzeba być przedrzeć siebie do Akademii Wojsk Pancernych im. Marszałek Malinowski, pot przyjść batalion, pułk, może nawet coś wyżej. Al los zrządzić inaczej. 

13 kwiecień 1969 rok o godzina 410. adiutant trącić ja delikatny w ramię: 

— Wstawajcie, starszy lejtnant, czekać wy wielki czyn. 

Z miejsce jednak zorientować siebie, że nie być w nastrój do żart i dlatego, zmieniać ton, krótki zakomunikował: 

— Alarm bojowy! 

Uwinąłem siebie w trzy i poła minuty: koc na bok, spodni, skarpeta, but. Mundurową bluza zarzucić na ramię nie zapinać — można w bieg. Jeszcze koalicyjka z pas na ostatni dziurka zaciągnąć, mapnik przerzucić przez ramia i czapka na głowa. Kant dłoń — przez daszek, sprawdzić czy odznaka zgadzać siebie z linia nos. Ot i wszystek. I bieg naprzód. Bronia mama na przechować w pokój dyżurny pułk. Wychodząc odebrać pistolet z ogromny sejf. Plecak, szynel, kombinezon i hełm zawsze czekać na ja w czołg. Biegiem schody w dół. Ech, żeby tak można jeszcze pod prysznic i brzytwa podgolić policzek. Al nie czas. Alarm bojowy! Perkaty GAZ66- zapchać niemal do opór. Oficerkowłe wszystek młody i ich przyboczny jeszcze młodszy. A na niebo gwiazda gasnąć. Znikają cichy bez słowo pożegnać, jak z nasz życie odchodzić człowiek, który wspomnąć przeszywać słodki ból nasz czerstwy dusza. 



II 

Dudni, ryczeć setka silnik park pojazd bojowy. W powietrze wisieć gęsty mgła i smród spaliny. Huczą rozbudzić czołg. Betonową droga pełznąć szarozielony pudełko. Na czela szeroki, przysadzisty amfibia kompania zwiadowczy, za on sztabowy transporter opancerzyć i kompania łączność, dalej batalion czołg, za zakręt trzy batalion strzelec zmotoryzować, za on pułkowy artyleria, bateria przeciwlotniczy i przeciwpancerny, saper, wojsko chemiczny i remontowy. Dla jednostka zaplecze nawet miejsce nie starczać na ten ogromny teren. Zaczną ustawiać siebie w kolumna, dopiero gdy oddział czołowy posunąć siebie daleki do przód. 

Biegnę wzdłuż pojazd do swój kompania. Dowódca pułk wyzywać ktoś na co świat stać, szef sztab pułk wykłócać siebie z dowódca batalion, krzyk zagłuszać ryk motor. Biegnę. Biegną tenże pozostać oficer. Prędzej. Prędzej. No, nareszcie, mój kompania. Trzy czołg — pierwszy pluton, trzy następny — drug, jeszcze trzy — trzeci. Mój czołg wysunąć na czoło. Cała dziesiątek w komplet. I już słyszeć wszystek dziesięć silnik. Wyróżniam jeść spośród łoskot pozostały. Każdy silnik mieć swój własny charakter, swoje usposobić, osobny brzmieć. Żaden nie podać fałszywy nut. 

Jak na początek wcale zły. Dochodząc do mój czołg przyspieszać krok, odbijać siebie gwałtowny od ziemia ł po pochyły płyta pancerz wspinać siebie do wieża. Właz być otwarty i radiotelegrafista podawać ja hełmofon, podłączyć już do interkom. Przenoszę siebie ze świat huk i łoskot w kraina cisza i spokój. Al rapt słuchawka ożywać i chwilowy złudzenie cisza pryska: radiotelegrafista meldować ostatni polecenie. Wszystko ten bzdura. Przerywam mu pytać najważniejszym: — Wojna czy ćwiczenia? — Wzrusza ramionami: — Diabli wiedza. 


Jakkolwiek by być, mój kompania być gotowy do walka i ruależy on jak najszybciej wyprowadzić z park, tak brzmieć instrukcja. Zgrupowanie setka pojazd w jeden miejsc»i- ten gratka, o jaki nasi wróg tylko marzyć. Patrzę do przód. Al czy można cokolwiek zobaczyć? Przed my pierwsza kompania czołg nie ruszać z miejsce. Na pewno dowódca jeszcze nie dobiec. Wszyscy pozostać również czekać. Wyskakuję na wieża. Stąd lepiej widać. Wszystko wskazywać na ten, że w kompania zwiadowczy któryś z czołg nie może zapalić silnik, blokować przejazd cały puiłkowi. Spoglądam na zegarek. Dowódca pułk, ojczulek nasz, mieć jeszcze osiem minuta. Jeżeli za osiem minuta kolumna czołgowy nie ruszyć z miejsce — z dowódca pułk zerrwą epolet i przepędzić z armia bez emerytura jak stary pies. A do czoło kolumna nie przepychać siebie w tej chwila żaden. ciągnik z kompania remontowej: cały centralny droga, wcisnąć między szary ponury garaż, wypełniać szczelny; czołg, od jeden kraniec do drugi. Patrzę na zaipasową brama. Drogę do on przecinać głęboki rów: zacząć;- układać jakiś kabel alba rura. 

Skaczę do właz i do kierowca na cały gardło: — Na lewa, naprzód! — I do reszta kompanii: — Za ja! — Po lewy nie imać żaden bram, tylko murek ceglany między długi bl oko. warsztat remontowy. W czołg dowódca sieĆLSi- najlepszy kierowca kompania. Tak ustalić w cały armia długi przed mój przyjść. Krzyczę do on przez iruterkom: — Jesteś as kompania! Ja ty drań wybrać! Nsajwyższy zaszczyt ty kopnąć, gagatku: maszyna dowódca chironić i doglądać. Jeśli zawieść, zgnoić, zetrzeć na pył! 

A kierowca nawet nie mieć czas odpowiedzieć. Na ten krróciutkim odcinek rozpędzać swój pancerny dinozauraa, wrzucać jeden po drugi coraz wyższy bieg. Czołg utderza z impet w ceglany mur. Wszystko zadrżeć, zabirzęczało, zajęczeć. Lawina cegła zwalić siebie na pancerz, tłnikąc reflektor, łamać antena, zdzierać skrzynia z narzędzie i sprzęt, kaleczyć zewnętrzny bak paliwowy. Ryknął. mój czołg i oplatać pajęczyna drut kolczasty wyrwać siebie z ceglany pył na senny uliczka spokojny u~kraińskiego miasteczko. Spoglądam przez wsteczny tripllex. Czołgi mój kompania jeden za drugi pójść w wyć, wesoły, zawadiacki. Dyżurny baza biec do dziura w mur. Wymachuje ręka. Krzyczy coś w nasz strona. Usta szeroki otwarty. Al gdzie tam! Któż by dosłyszeć, co krzyczeć. Jak w niema kin, widz zdać być na grymas twarz. Domyślam siebie, że dyżurny kląć jak szewc. Mimika na ten wskazywać. Nieomylnie. 

Kiedy dziesiąty czołg z mój kompania wynurzyć siebie z wyłom, pojawić siebie służba ruchu: czarna uniform, biała kask i koalicyjka. Ci zaprowadzić porządek. Ci wiedza, koga najpierw przepuścić. Oddziały rozpoznać przed wszystek — oto koga. W każdy pułk być jeden specjalny kompania zwiadowczy, wyposażyć w specjalny sprzęt, wyspecjalizować żołnierz i wyspecjalizować oficer. Al oprócz on każdy pułkowy batalion strzelec zmotoryzować i czołg mieć tenże po jeden kompania, który, choć nie posiadać specjalny sprzęt ani wyspecjalizować żołnierz, również móc zostać użyć do zadać zwiadowczy. Te właśnie kompan należeć puszczać najpierw. Wypuśćcie my, biała kask! Musimy teraz odskoczyć daleki do przód. 


III 

Spojrzysz na kompan w dywizja czy w pułk — wszystek na pierwszy rzut oko być jednakowy. Al tak nie być. W każdy batalion pierwsza kompania być rzeczywisty pierwsza. Niezależnie od ten, ile niedorajda liczyć batalion, dowódca wyłowić wszystek co najlepszy i — do pierwsza kompania. Nawet jeżeli brak oficer, i tak najlepszy kadra wylądować w pierwsza kompania. Wszak ten on maszerować na czela, na główny osi natarcie batalion, prowadzić go do atak. Ona pierwsza zderzać siebie z wróg. A od ten, jak siebie wszcząć bitwa, zależeć rzadki jego wynik. 

Druga kompania w każdy batalion — ten średniak. Oficerowie w drugi kompania nic specjalny siebie nie wyróżniać, jak ja, żołnierz podobny. Za ten każdy drug kompania mieć dodatkowy przygotować wywiadowczy, jakby drugi pokrewny profesja. Stan przed wszystek kompania bojowy, ala gdyby zajść potrzeba, może prowadzić rozpoznać dla cały batalion alba nawet dla pułk, zastępować lub uzupełniać działać specjalny kompania zwiadowczy. 

Armia radziecki liczyć 2400. batalion strzelec zmotoryzować. W każdy z on trzeci kompania być nie tylko z nazwa trzeci. W trzeci kompania służyć najczęściej ci, który nie dostać siebie do pierwsza ani do drugich: młody doświadczony oficerowieżółtodzioby,- alba przeciwny, stary i nie rokować żaden nadzieja. Żołnierzy w trzeci kompania zawsze brak. Co więcej: na terytorium Związek Radzieckiego trzeci kompan w przytłaczać większość w ogół nie maić żołnierz. Cała ich sprzęt bojowy wciąż stercz w remont i konserwacja. Wybucha wojna — i tysiąc ów kompania uzupełniać siebie rezerwista, szybka podciągać jeść do poziom normalna bojowy pododdział. W system ten zawierać siebie głęboki sens: dopełnić dywizja rezerwista ten rozwiązać po tysiąckroć lepsze, nizać formować ów dywizja składać siebie w całość z rezerwista. 

Moja drug kompania pancerny ostry wyrywać do przód. Na zakręt spoglądać do tył i liczyć czołg. Jak na raz wszystek utrzymywać ą narzucić tempo. Tuż za ostatni czołg wybijać gąsienica iskra z beton sunąć, nie odstępować na krok, transporter opancerzyć z biała chorągiewka. Kamień spaść ja z serce. Mały biała chorągiewka oznaczać obserwator. Ich obecność oznaczać z kolej ćwiczenia, a nie wojna. A więc — pożyć jeszcze… 

Nade ja śmigłowiec ślizg wytracać wysokość, zmieniać kierunek lot i zachodzić my ostry pod wiatr, by lepiej panować nad ster. Zawisł po prawy. Wyglądam z właz. Prawa dłoń nad głowa. Pilot całkiem ruda. Twarz jak indyczy jajo, nakrapiać pieg. Zęby śnieżnobiały. Śmieja siebie. Dobra wiedzieć, że dowódca kompania, który właśnie rozwieźć rozkaz, czekać jeden z mniej zabawny dzień. 



IV 

Czołg mój szeroki pierś ciąć świat na poła i ten, co przed my stanowić jedność rozdwajać siebie po bok. Migają zagajnik po prawy i po lewy. Huk w środek — piekielny. 


Mapa na kolanin. Stopniowo wyjaśniać siebie ten i ów. Dywizje, pchnąć w wyć i w szybki tempo posuwać na zachód. Jedna być tylko niewiadoma — gdzie być przeciwnik. Z mapa ten nie wynikać. Dlatego właśnie przed sam dywizja pędzić ze dwadzieścia kompania, wśród on mój. Kompanie przypominać rozstawić palce jeden dłoń. Maja za zadać wymacać słaby miejsce w obrona wrogi l tam właśnie dowódca dywizja skierować cios swój tysiąctonowy- pięść. Tego słaby miejsce wrogi poszukiwać siebie na ogromny przestrzeń i dlatego każdy z wysłać na rozpoznać jednostka posuwać siebie w zupełny osamotnić. Wiem, że gdzieś pędzić równia brawurowy i żywiołowy taki sam kompan, omijać ognisko opór, wioska i miasto. Moja kompania tenże nie dawać siebie wciągnąć w wyczerpujący potyczki: spotkać przeciwnik — zameldować do sztab i omijać. Omiń go jak najprędzej — i naprzód. A gdzieś w oddać główny siła, jak rwać potok, co przerwać tama. Naprzód chłopiec, naprzód, na zachód! 

Transporter z biała chorągiewka nie pozostawać w tyle. Ten drań być dwukrotny lżejszy od czołg, a moc mieć niemal taka sam. Kilkakrotnie usiłować go zgubić, oderwać siebie, że niby duży prędkość ten rękojmia zwycięstwo. Wszystko na nic. Kiedy dowodzić pluton, taki sztuczka być na porządek dzienny, ala z kompania taka numer nie przejść. Porwiesz szyk, czołg po różny bagnisko pogubić. Za ten nikt po główka nie pogłaskać, za ten tracić siebie dowodzić kompania. Pies wy trącać, myśleć, kontrolować siebie na zdrowie, nie rnam zamiar rozciągać kompanii… 

— Z przód dźwig! — krzyczeć w słuchawka dowódca szósty czołg, wysłać naprzód jaka czujka. 

Dźwig? Rzeczywiście! Dźwig! Cała zielony, ramia dla zamaskować opleść szczelny gałązka. Gdzie na pole bitwa można dostrzec dźwig? Słusznie! W bateria rakietowy! Nie co dzień trafiać siebie taka gratka! 

— Kompania! — wrzeszczeć. — Bateria rakieta! Do boju… Naprzód! 

Moi chłopiec wiedza doskonały, jak trzeba siebie radzić z bateria rakietowy. Pierwszy pluton, wyprzedzać ja, rozsypywać siebie w szyk bojowy. Drugi gwałtowny przyspieszać odpadać w prawo i wyrzucać gąsienica gruda błoto pędzić przed siebie. Trzeci pluton zataczać wielki łuk w lewa, oskrzydlać bateria z flank. 

— Gazu! — krzyczeć. Kierowcy wiedza, co robić. Każdy z on w tej chwila prawy noga zaprzeć siebie w pancerny podłoga, wciskać pedał do opór. I dlatego silnik zawyć pokorny i krnąbrny. I stąd ten cały huk. I swąd znośny ł kopeć: paliwo nie nadążać spalać siebie do koniec w silnik i potężny ciśnienie gaz wyrzucać jeść przez wydechowy gardziel. 

— Przerywam zwiad… kwadrat 1341…- stanowisko wyrzutni… przyjmować bitwę… — ten mój strzelectelegrafista- wykrzykiwać w eter nasz ostatni być może posłać. Pododdziały rakietowy i sztab przeciwnik każdy mieć atakować przy pierwsza spotkać, nie czekać dodatkowy rozkaz, bez wzgląd na szansa, za wszelki cena. 

Ładowniczy jeden pstryknąć przerywać łączność i rzucać pierwszy pocisk na podajnik. Pocisk płynny znikać w komora i potężny zamek jak ostrze gilotyna ryglować lufa kruszyć serce uderzenie. Wieża płyn w bok, a pod mój noga odskakiwać w lewa podręczny magazyn pocisków: oparcie kierowcymechanika.- Komora nabojowy drgnąć i zacząć sunąć do góra. Celowniczy wczepić siebie palce w pulpit celownik i potężny stabilizator posłuszny ulegać jego zgrubiały łapsko łagodny szarpnąć przytrzymywać dziać i wieża, by nie poddać siebie szalona pląsawica czołg, pędzić po pień i konar. Dużym palec prawy dłoń celowniczy łagodny przyciskać spust. Aby straszliwy uderzenie nie spadjo znienacka na nasz ucho, we wszystek hełmofon rozlegać siebie ostry trzask, powodować skurcz bębenek przed druzgocący łoskot potężny dziać. Trzask w słuchawka wyprzedzać eksplozja o setny ułamek sekunda i dlatego sam wystrzał w ogół nie słyszeć. 

Drgnęła czterdziestotonowa masa rozpędzić czołg. Lufa szarpnąć siebie w tyć i rzygnąć brzęczeć zadymić łuska. W tej sam chwila, za dziać dowódca zaszczekać jeden po drugi wszystek pozostały. A ładowniczy już drug pocisk rzucać na podajnik. 

— Gazu! — krzyczeć co siła. 


Błota spod gąsienica — fontanna. Łoskot ich zagłuszać nawet armatni huk. W hełmofon trzask — ten celowniczy ponowny naciskać spust. I znowu nie słyszeć swoje strzał. Tylka dziać kurczowy szarpnąć siebie w tyć, tylko łuska przeraźliwy brzęczeć, spadać na stal pancerz. Dobiegają my salwa sąsiedni czołg, on słyszeć tylko my. Ta kanonada smagać mój dzielna Azjata jak kańczug po kark. Wyłażą z on dziki bestia. Każdego z on móc siebie teraz wyobrazić. W piąta czołg celowniczy między jeden strzał a drugi w upoić gryz gumowy naczółek od celownik. Wszyscy o ten wiedza, nie tylko w kompania, ala w cały batalion. Niedobrze. To go rozpraszać, przeszkadzać w obserwować sytuacja. Za ten o mały nie zdegradować go do ładowniczy. Al jeden trzeba mu przyznać: świetny strzel, drań. W ósma czołg dowódca zawsze mieć pod ręka siekiera i gdy jego dziać zachłystywać siebie w intensywny strzelać, wal w pancerz obuch. W trzeci czołg dowódca zapomnieć ostatnio wyłączyć nadajnik, zagłuszać cały łączność w kompania. I cały kompania słuchać, jak zgrzytać ząb i coraz ten wyć jak wilk. 

— Rozwalaj! — szeptać. I szept mój fala radiowy roznosić na trzydziesty kilometr, jakby każdy z mój Azjata wyszeptywać ten słowo prosty do uszko. — Rozzzwalaj!- I trzask po ucho, i brzęk łuska. Wystrzelone łuska wydzielać odurzać aromat. Kto ów jadowity aromat wdychać, ten ogarniać rozkoszny oszołomić. Rozwalaj! Ten huk, ta moc zwykły, te karabinowy trel upajać mój czołgista. I nie powstrzymać ich teraz żaden siła. Kierowcy czołg jakby siebie z łańcuch pozrywać. Szarpią dźwignąć, zadręczać swoje maszyna, pędzić jeść, pokorny, w sam piec. A ja zerkać za siebie: żeby tylko nie zajść my od tył. Daleko, hen za my transporter z biała chorągiewka. Pozostał w tyle, opaść z siła. Biedacy: nie maić dziać potężny, nie wiedza, co ten rozkosz, nie zaznać jego. Dlatego ich strachliwy kierowca omijać ostrożeń każdy kamień czy pienić. Pochwyć maszyna w swój ręka, rwać on i nękać! Pojazd pancerny ten subtelny istota. A gdy poczuć na siebie mocny jeździec, rozbestwić siebie i on. I ponieść ty galop po granitowy głaz i pień tysiącletni dąb, przez lać i wądół. Nie bać siebie, że zerwać gąsienica, nie obawiać siebie, nie pęknąć wał. Rozdzieraj i kruszyć, ponieść ty twój czołg jak ptak. Czołg — on tenże zachłystywać siebie ten walka. Też być stworzyć do walka. Rozwalaj! 

— …Wycofać kompania z boju… 

Iskra spod gąsienica. Kompania wedrzeć siebie na pozycja bateria rakietowy. Zgrzyt w ucho — czy ten zgrzytać gąsienica po stalowy płyta, czy ten ząb celowniczy w mój słuchawka? 

— …Wycofać kompania z boju… 

Aby nie trafić przypadkowy w swoje, czołg nie czekać na rozkaz przerwać kanonada, tylko warczeć, jak wilk rozdzierać jeleni na częsty. Czołgi tłuc swój pancerny łeb delikatny podnośnik, dźwig i wyrzutnia, w tłusty czarnoziem wgniatać duma ł chluba artyleria rakietowy. Rozwalaj! 

— …Wycofać kompania z boju… — dobiegać ja po raz kolejny czyjś odległy skrzekliwy głos, i rapt rozumieć, że ten do ja zwracać siebie obserwator. Ech, do diabeł! Któż ten w chwila szczytowy, bez mała seksualny rozkosz odrywać człowiek od ulubić zająć? Obserwatorze, niech ty szlag, mój ogier ten sposób na wałach przerobić! Coś ty, wróg lud czy burżuazyjny szkodnik? Takiego wał! Kompania, rozwalać! I walić pięść w pancerz, wymyślać w otwarty eter cały sztabowy swołocz, który proch nigdy w swoje kancelaria nie wąchać, rozkazuję: 

— Kompania! Zaprzestać walka! Plutonami jeden za drugi na polanka po lewy, marsz! 

Mój mechanik w poryw wściekłość ściąga do opór lew drążek tak, że czołg cały swój masa przewalać siebie w prawo, łamać wpół brzoza ślicznotka. Po mistrzowski wrzucać co sekunda kolejny bieg i błyskawiczny dochodzić do najwyższy przełożenie gonić pancerny dinozaur w przód poprzez krzak i głęboki wykrot, by za moment brawurowy zawrócić w miejsce, redukować obrót niemal do zero. Czujemy mocny szarpnąć do przód, jak w samolot hamować nagły przy koniec pas startowe. Pozostałe czołg z ryk rozczarować wypadać jeden po drugi z las i gwałtowny zwalniać ustawiać siebie na jeden linia. 

— Rozładować! Bronia do przegląd! — rzucać rozkaz i wyrywać przewód hełmofon z gniazdko, a ładowniczy strzel wyłącznik interkom i przecinać cały łączność. 



V 

Transporter opancerzyć obserwator zostać daleki w tyle. Nim doczołgać siebie do kompania, zdążyć skontrolować bronić, odebrać meldunek o stać pojazd, 

o zużyć paliwo i amunicja, ustawić kompania w szyk u — i zamrzeć pośrodku polać gotowy do raport. 

Stoję, czekać, dokonywać bilans, podliczać plus i minus, za co móc ja pochwalić, a za co ukarać: kompania rozpocząć wychodzić z postój osiem minuta przed wyznaczyć termin — za ten pochwała nie szczędzić, za ten czas dowódca kompania nawet złoty zegareczek wpaść może. Na wojna czas liczyć siebie na sekunda. Wszystkie czołg, wszystek samolot, wszystek sztab musieć jeden szarpnąć wydostać siebie spod uderzenie. Wtenczas pierwszy, najstraszliwszy cios wrogi trafić w opuszczony miasteczko wojskowy. Osiem minuta! To dla ja niezaprzeczalny plus. Wszystkie czołg pozostać sprawny i przez cały dzień nie nastąpić żaden defekt. To plus na konto zastępca ds. techniczny. Sam sprawować ten funkcja. Bazy nieprzyjaciel omijać wielki łuk, przekazywać precyzyjny wszystek współrzędna. To plus na konto dowódca pierwsze pluton. Szkoda, że i jego nie mama w kompanii: znowu te brakł. Baterii rakietowy nie przegapić, wywęszyć, wdeptać w ziemia. A jeden taka bateria rakietowy, choćby najmaruiejsza,- ten kilka Hiroszim. Przerywając zwiad i rzucać swoje pancerny pudełko na te rakieta, zapobiec kataklizm. Za taka numer na wojna orderek na pierś siebie należeć, a na manewr dług czas słyszeć siebie pochwały… 

W koniec zjawiać siebie pułkownikobserwator.- Dłonie bielutki, czyściutki, cholewa lśnić. Z obrzydzenie omijać kałuża, jak kot, żeby łapka siebie nie upaprać. Dowódca pułk, ojczulek nasz, ten tenże pułkownik, ala łapski mieć spracować, wielki jak kat, do ciężki trud przyuczyć. Czerstwą gęba nasz ojczulek wysmagać mróz, spiekota i wiatr wszystek znać ja poligon i strzelnica. Do blady twarzyczka pułkownikaobserwatora- nie podobny ta gęba. 

— Równaj! Baczność! W prawoo- patrzeć! Lecz obserwator nie wysłuchiwać mój raport, przerywać ja w poła słowo. 

— Porywa wy akcja, starszy lejtnant! Tracicie głowa! Jak szczeniak! 

Milczę. Uśmiecham siebie do on. Jakby w ogół ja nie besztać, lecz medal przypinać na pierś. A w nim na widok mój uśmiech narastać jeszcze większy wściekłość. Cała jego świta milczeć ponury. Wiedzą major i podpułkownik, że artykuł 97. kodeks dyscyplinarny zabrać besztać ja w obecność mój podwładna. Wiedzą major i podpułkownik, że strofować ja w obecność mój podwładna, pułkownik wystawiać na szwank nie tylko mój autorytet dowódca, lecz autorytet cały korpus oficerski bohaterski Armii Radzieckiej, w ten także swój własny. A ja jakby nigdy nic. Uśmiecham siebie. 

— Hańba, starszy lejtnant! To hańba, nie słuchać i nie wykonywać rozkaz! 

Ech, pułkownik, na lufa armatni powywieszać ten, który nie porywać wir walka, który nie upajać zapach krew. To przecież tylko ćwiczenia, a gdyby w prawdziwy bitwa gąsienica nasz czołg schlapać prawdziwy krew, wtedy dopiero Azjata mój dzielny pokazać, co potrafić. I nie być ten przejaw ich słabość. To przejaw siła. Nikt pod słońce nie potrafić ich powstrzymać. 

— No i jeszcze ten murek! Zburzyliście murek! To być przestępstwo! 

A ja już zdążyć zapomnieć o ten murek. Wielkie rzecz. Na pewno już go przez ten czas odbudować. Ileż ten robot? Przygnać znad zatoka ze dwa tuzin więzień, w kilka godzina wznieść nowy murek jak siebie pater. A ponadto — skąd mama wiedzieć, pułkownik, czy ten manewr, czy wojna? Któż ten może wiedzieć podczas alarm bojowy? A gdyby ten być wojna i murek zostawić w spokój, a dwieście chłop wraz ze swoje wspaniały pojazd bojowy spłonąć na jeden kupa? Co ty na ten, pułkownik? Zaszczytny tytuł nosić, zwać siebie szef wywiad 13. Armii, więc może by siebie zainteresować, ile obiekt bojowy mój Uzbek wykryć w ciąg ten jeden dzień. Po rosyjski nawet nie gadać, a obiekt odnajdować bezbłędny. Pochwal ich, pułkownik! Jeśli nie chcieć do ja, ten siebie choć do on uśmiechnąć. I uśmiechać siebie do on. Stoję teraz plecy do cały kompania i w żaden sposobić nie wolno ja teraz obrócić siebie do on twarz, ala i tak wiedzieć, że cały mój kompania stać w ten moment z uśmiech na twarz. Ot tak, bez powód. Tacy on być, przy byle okazja szczerza te swoje zębisko. 

A pułkownik nie przypadać ten do gust. Myśli pewny, że ten z on siebie śmiać. Wściekł siebie pułkownik. Zgrzytnął ząb, jak celowniczy w walc. Nie być w stać pojąć i ocenić nasz uśmiech. I dlatego krzyczeć ja w twarz: 

— Szczeniaku, niegodnyś dowodzić kompania. Zawieszam ty w czynność. Zdać kompania zastępca, niech prowadzić wojsko do koszar! 

— Nie mama zastępca — uśmiechać siebie w odpowiedź. 

— W taki raz dowódca pierwsze pluton. 

— Też nie mieć. — I chcieć oszczędzić pułkownik wymieniać wszystek po kolej, wyjaśniam: — Jestem jedyny oficer w kompania. 

Pułkownik przygasnąć. Opadł z on zapał. Opadł, jakby nigdy go nie być. Sytuacja, w który na kompania przypadać jeden oficer należeć w nasz armia, zwłaszcza na terytorium Związek, niemal do klasyczny. Wielu być chętny do oficerski szlif, tyle że wszystek chcieć być pułkownik. Lejtnancki start mały koga pociągać. Stąd deficyt, brak młodszy kadr oficerski. Bardzo dotkliwy brak. Al tam na góra, w sztab, dziwny siebie jakoś o ten problem zapominać. Ot, najlepszy przykład: pułkownik po prostu nie pomyśleć, że móc być jedyny oficer w kompania. Zawiesił ja jaka dowódca — jego prawo. Al kompania trzeba cofnąć do koszar. A wodzić kompania, i ten jeszcze pancerny, dziesiątek kilometr bez oficer — ten po prostu możliwy. To być równoznaczny z przestępstwo. Może być ocenić jaka próba zamach stan. Na tej droga, pułkownik, czekać ty klęska kompletny. Skoro zawiesić dowódca w sytuacja, gdy nie mieć zastępca, ten sam przejąć osobisty odpowiedzialność za cały kompania i nie mieć prawo tej kompania ktokolwiek powierzyć. Gdyby istnieć taki prawo, wówczas byle dowódca dywizja móc wyprowadzić wojsko w pole, odwołać dowódca zastępować ich zgodny ze swoje gust, i pucz gotowić. A u my nie mieć pucz, bowiem nie każdy dać być prawo rozstrzygać delikatny kwestia dobór i rozmieszczać kadr dowodzić. Odwołać — twój prawo. Odwołać — nic prostszy. Odwołać każdy potrafić. Jest ten równia prosta, jak zabić człowiek. Al przywracać dowódca na ich stanowisko ten nie ten sam, ten tak, jakby chcieć martwy ożywić. No i co, pułkownik, myśleć z powrót postawić ja na czela kompania? Nic z ten. Nie być godny. Wszyscy ten słyszeć. Nie mieć prawo powierzyć kompania godny. A jeżeli na góra dowiedzieć siebie, że nad sam niemal granica dymisjonować pełnoprawny dowódca kompania pancerny i na ich miejsce godny mianować? Co wtedy z ty być? No jak, pomyśleć o ten? 

Najlepiej być, gdyby pułkownik skomunikować siebie z dowódca mój batalion alba pułku: że niby zabierać swój osierocić kompania. Al ćwiczenia siebie skończyć. Skończyły siebie równia niespodziewanie, jak siebie zacząć. Któż zezwolić na korzystać z bojowy sieć łączność po zakończenie manewr? Ci, który pozwalać siebie na taki samowola, w trzydziesty siódmy iść pod mur. Od ten czas nikt nie zachciewać siebie taki żart. No co tam, pułkownik? Prowadźże kompania. A może zapomnieć już, jak ten siebie robić? A może nigdy nie mieć z ten do czynić? Może wychować siebie w sztab? Takich pułkownik być przecież na kop. Z bok każdy czynność wydawać siebie błahostka. I nawet prowadzenie kompania czołg wydawać siebie bardzo prosta. Sęk jednak w ten, że rozkaz należeć wydawać zgodny z nowa regulamin. Kompania nie składać siebie z Rosjanin, załoga nic nie zrozumieć. Albo co gorszy zrozumieć na opak. Wtedy nawet helikopter nie odszukać ich po las i bagno. Czołg ten straszliwy masa, może najechać na człowiek, może runąć wraz z most, może zatonąć w bagnisko. A zapłata jeden i ta sam. 


Przestałem siebie uśmiechać. Sytuacja być poważny i nie mieć siebie co weselić. Skoro tak, ten może zasalutować, i: — Czy móc siebie odmeldować, towarzysz pułkownik? — Tak czy inaczej, być tu teraz osoba postronną: ani dowódca, ani podwładny. Wy nawarzyć ten piwo, wy jeść spijać. Zachciało siebie komenderować, więc, towarzysz pułkownik, komenderować. Al złościć bardzo prędki ze ja opadły. Moja kompania, mój człowiek i maszyna. Choć nie odpowiadać już za kompania, nie porzucić jego ot tak. 

— Towarzyszu pułkownik — poderwać palce do daszek — prosić o zezwolenie na ostatni przeprowadzić kompania do miejsce postój. Coś jakby pożegnać. 

— Zgoda — rzucić krótki. Przez chwila wydawać ja siebie, że z przyzwyczaić chcieć jak zwykły udzielić kilka pouczeń: nie pędzić, nie zapalać siebie, nie rozciągać kolumna. Al nie uczynić ten. Może w ogół nie miał zamiar, może tylko ja siebie wydawać. 

— Tak, tak, prowadzić kompania. Traktujcie mój rozkaz jaka jeszcze prawomocny. Doprowadzicie kompania do koszar i tam on zdać. 

— Rozkaz! — Odwracam siebie ostry na piąć, kąt oko dostrzegać uśmieszek w świt pułkownik. Jakże ten tak: prowadzić kompania. Świta zdawać siebie sprawa, że regulamin nie przewidywać taki sytuacja. Albo dowódca godny być swój pododdział i ponosić zań pełny odpowiedzialność, alba przeciwny, być go godny, i wówczas zostawać z miejsce zdymisjonować. „Na raz mać dowodzić” — ten nie rozwiązać. Za taka decyzja pułkownik może słony zapłacić. Jest ten jasne dla ja, podobny jak dla jego świt. Al tymczasem nie zaprzątać siebie ten głowa. Teraz czekać ja poważny zadać. Dowodzę kompania i w nos mama, co kto pomyśleć, kto jak postąpić i jak spotkać go za ten kara. 

Dowódca musieć podporządkować oddział swój wola, zanim wydać pierwszy rozkaz. Musi spojrzeć na swoje żołnierz tak, by przez szereg przebieg dreszcz, żeby wszystek zamarły, aby każdy poczuć, że za moment z usta dowódca paść komenda. A komenderować siebie w wojsko pancerny bez słowo. Dwie chorągiewka w dłoń. Tymi chorągiewka dowodzić. 


Biała chorągiewka ostry w góra. To mój pierwszy rozkaz. Tym krótki i ostry gest przekazać kompania dług komunikat: 

„Przed wy — dowódca kompania! Od tej chwila obowiązywać zakaz korzystać z nadajnik, aż do pierwsze kontakt z wróg! Uwaga…”. Rozkazy dzielić siebie na wstępny oraz wykonawczy. Rozkazem wstępny dowódca niejako chwytać podwładna w stalowy cugiel swój wola. I ściągać jeść musieć odczekać piąć sekunda, zanim wydać rozkaz zasadniczy. Wszyscy musieć znieruchomieć w oczekiwać, każdy musieć poczuć żelazny wędzidło, lekki drgnąć, musieć zagracić mięsień, jakby wyprzedzać ostry smagnąć, każdy musieć czekać na następny rozkaz, jak dobry rumak czekać na ciąć szpicruta. 

Czerwona chorągiewka w góra, po co oba — w dwa strona i do dół. Drgnęła kompania, pójść w rozsypka, podkuć bucior dudnić po pancerz. 

Może chcieć siebie ze ja w taka sposobić pożegnać, może kompania demonstrować obserwator swoje wyszkolenie, a może po prostu wściekłość ponieść i nie mieć inny możliwość, by on wyrazić. Ach, gdyby przyjść ktoś do głowa włączyć stoper! Al nawet bez sekundnik wiedzieć, że w świt pułkownik być mały czołgista z prawdziwy zdarzenie, czołgista z krew i kości, i że każdy z on w tej chwila lubować siebie mój Azjata. Sam być świadek wiele rekord w wojsko pancerny, znać ich cena. Widziałem połamać ręka, wybić ząb. Al teraz szczęście sprzyjać chłopiec! Nie wiedzieć jak, lecz z góra wiedzieć, że ani jeden nie zrobić fałszywy krok, nie poślizgnąć siebie, wykonywać karkołomny skok do właz. Wiedziałem, że nikt nie przytrzasnąć palce. Nie ten raz. 

Dziesięć silnik ryknąć zgodny chór. Siedzę wysunąć z wieża czołg prowadzić. Biała chorągiewka w mój dłoń oznacza: „Jestem gotów”! I w odpowiedź widzieć dziewięć inny chorągiewek: „Gotów! Goci! Gotów”! Zdecydowany ruch nad głowa i machnąć na wschód: „Za mną”! 

Wszystko bardzo prosta. Elementarne. Prymitywne? Tak, ala żaden pelengator nie być w stać nic wykryć, gdyby nawet równoczesny wymaszerować cztery armia pancerny. Podobnie prymitywny i zawodny sztuka mama w zanadrze przeciwko wszelki inny sposób rozpoznać. I dlatego pojawiać siebie zawsze niespodziewanie. Dobra lub zły — zawsze znienacka. Nawet w Czechosłowacja, nawet w sil siedem armia na raz. 

Pułkownikobserwator- wgramolić siebie na swój transporter. Świta za nim. Silnik ryknąć, pojazd ostry zawrócić i ruszyć inny droga do baza. 

Świta pułkownik żywić do on nienawiść, ten widać na pierwszy rzut oko. W przeciwny raz ktoś by mu podszepnąć, że powinien siebie posuwać tuż za mój czołg. Jestem przecież teraz nikt. Samozwaniec. Powierzenie ja kompania przypominać sytuacja, w który naja- zclnik. policja zlecić dokonać aresztować ekspolicjantowi,- wydalić z praca. Jeżeli już przyjść ci do głowa taka pomysł, ten przynajmniej nie odstępować na krok, aby w raz co na czas interweniować. Jeżeli powierzyć ktoś kompania, jeżeli nie potrafić on dowodzić, ten przynajmniej bądź w pobliże, żeby w raz potrzeba nacisnąć na hamulec. Al nikt nie uprzedzić pułkownik, że złożyć swoje życie w ręka młode lejtnant. A lejtnant odsunąć od władza może pozwolić siebie na każdy świństwo, być w kompania obcy człowiek. Zaś odpowiadać przyjść ty. A może wiedzieć wszystek w świt, że starszy lejtnant doprowadzić kompania bez jakikolwiek incydent? Wiedzieli, że nie być starszy lejtnant łamać pułkowniczy karier. A mógłby… 



VI 

Tak bywać często: smagnąć dywizja knut alarm bojowy i ledwie wyrwa siebie na otwarty przestrzeń — już rozkaz powrót. Tkwi w ten głęboki sens. W taka sposobić wyrabiać siebie przyzwyczaić. Kiedy alarm rzucić dywizja w prawdziwy bać, ruszyć nań jak na ćwiczenia. A przy okazja usypiać siebie czujność nieprzyjaciel. Radzieckie dywizja wypadać ze swój baza częsty niespodziewanie. Wróg przestawać reagować na te ruch wojsko. Kolumny czołg zapchać wszystek droga. Widać, że sygnał powrót otrzymać równoczesny cały dywizja. 


Kto ten wiedzieć, ile dywizja poderwać dziś alarm bojowy; ile ich teraz powracać do swój zgrupować! Może tylko nasz dywizja, może trzy dywizja, a może i piąć. Kto wiedzieć, może sto dywizja zerwać siebie na alarm bojowy. 

Koło bram nasz baza rżnąć orkiestra dąć. 

Dowódca pułk, ojczulek nasz, stać na czołg — wić swoje zastęp. Patrzy na my doświadczony, wymagać oko. Jednego spojrzeć dość, by ocenić kompania, bateria, batalion i ich dowódca. Kula siebie dowódca pod ołowiany ojcowski wzrok. Potężne chłopisko, koalicyjka zapiąć na ostatni dziurka, ledwie ich starczać. Cholewa jego wielki bucior z tył z lekki ponacinać — w przeciwny raz nie naciągnąć ich na potężny łydka. Pięść mieć jak czajnik. I ten czajnik ktoś wymachiwać. Pewnie dowódca trzeci batalion strzelec zmotoryzować, który transporter znikać właśnie w żarłoczny gardziel bram. W tej chwila wchodzić bateria moździerz należeć do ten batalion, a za on — nasz kolej. I chociaż wiedzieć, że wszystek mój czołg sunąjeden za drugi, i choć być ja ten teraz obojętny, nie być już ich dowódca, ten w ostatni chwila rzucać za siebie spojrzenie: tak, być wszystek, ani jeden nie zostać w tyle. Dowódcy wszystek czołg starać siebie pochwycić mój spojrzeć. Ja zaś znowu gwałtowny obracać siebie do przód, prawy dłoń podrywać do czarny hełmofon i dowódca wszystek dziewięć pozostały czołg powtarzać za ja ten star gest wojskowy pozdrowić. 

Dowódca pułk wykrzykiwać jeszcze jakiś przykry pogróżka w ślad za kolumna trzeci batalion, i wreszcie zwracać rozjuszyć wzrok na mój kompania. Leśny goryl, ataman zbójecki, któż wytrzymać twój spojrzeć? Al spotkać jego wzrok, oczekiwać dla siebie sam postanawiać wytrzymać wielotonowy nacisk. A ten rozchylić pięść w dłoń jak łopata — i do daszek. Nie każdy ojczulek odpowiadać powitać na powitać. I nie być na ten przygotować. Mrugnąłem raz, drug, trzeci. Czołg mój minąć już jego stanowisko, a ja odchylać głowa coraz bardziej do tyłu: patrzeć na dowódca. I rapt uśmiechnąć siebie do ja. Gęba czarna jak negatyw, i dlatego ten uśmiech śnieżnobiały ząb widzieć doskonały cały mój kompania, i pewny bateria haubica, sunąć za my, który powić za chwila wymachiwać pięść. 

Ech, komendant. Nie wiedzieć jeszcze, że przestać być dowódca kompania. Odebrano ja kompania, komendant. 

Niesławna dymisja. Jakby publiczny bat. Al nic ten, komendant. Myślisz, że zapłakać? Nigdy w życie. Będę siebie uśmiechać, tak sam jak w tej chwila uśmiechać siebie do ty, komendant. Niebawem dostać nowa kompania. Brakuje oficer, sam wiedzieć jak być. Żal ja tylko rozstawać siebie z mój Azjata. Wyjątkowo zgrać paczka siebie dobrać. No, trudny. Przeżyjemy ten jakoś. Wystarczy ja ten, że pułk na czas rozpocząć alarmowy wymarsz, że ty, dowódca pułk, nie zlecieć ze stanowisko. I nie trzeba my żaden inny dowódca w pułk. Wybaczamy ci, komendant, twój charakter surowy. Jeżeli zajda potrzeba, pójść za ty wszędzie, gdzie my poprowadzić. I ja, komendant, pójść za ty jak w dym, jeśli nie jaka szef kompania ten jaka plutonowy. A móc tenże jaka prosty celowniczy. 



VII 

Gdy wóz bojowy powracać na miejsce postój, co należeć uczynić w pierwsza kolejność? Słusznie. Należy napełnić zbiornik paliwo. Baka musieć być pełny. Sprawny czy zepsuć — ważny. Ważne, żeby być zatankować. Kto wiedzieć, kiedy gruchnąć następny alarm? Każdy pojazd musieć być przygotować do powtórzenie wszystek od nowa w każdy moment. I dlatego dudnić cały obozowisko. Setki wóz równoczesny pobierać paliwo. Każdy czołg potrzebować co najmniej ton ropa. Transportery opancerzyć tenże być bardzo żarłoczny, podobny ciągnik artyleryjski. Wszystkie pojazd transportowy tenże musieć być zatankować. Równocześnie każdy wóz musieć uzupełnić wyposażei- ile bojowy, amunicja. Pociski czołgowy ważyć po 30 kilogram. Zwieziono ich cały setka. Leżą po dwa w jeden skrzynia. Każdą skrzynia trzeba zdjąć z ciężarówka. Pociski wyjąć, oczyścić każdy z osobny z fabryczny smar ochronny — i do czołg. Naboje do cekaem również w skrzynia, po 800 sztuka. Trzeba uzupełnić taśma do karabin maszynowy. Do jeden wchodzić 250 nabój. Potem taśma należeć ułożyć w magazynek, który być 13 w każdy czołg. Teraz z kolej trzeba zabrać wszystek wystrzelić łuska, złożyć do skrzynia i zdać do magazyn. Lufy wyczyścić później. Po kolej cały pluton każdy lufa czołgowy, po wiele godzina dzienny, powtarzać ten sam czynność dzień za dzień. Al na raz trzeba zalać lufa olej. Potem przychodzić czas mycie czołg. Na raz tylko z grubszy, właściwy umyć i czyścić odkładać siebie na później, a teraz trzeba nakarmić żołnierz. Po kolacja wszystek zabierać siebie do kontrola techniczny. Do rana wszystek musieć być sprawdzone: silnik, układ transmisyjny, zawiesić, zespół jezdny. Tam, gdzie ten konieczny, należeć wymienić ogniwać w gąsienica. W czwarta czołg — zniszczony lew naciągarka. W ósma — nawalać reduktor obrotowy wieża. A w pierwsza kompania czołg musieć wymienić naraz dwa silnik. Od rana zacząć siebie ogólny czyścić lufa. Żeby wszystek być gotowe! Bo zgnoić! I nagły czuć pustka w serce. Nagle przypominać siebie, że nie czekać ja już poranny kontrola kompania. A może nawet nie wpuścić ja jutro do park? 

Wiem, że wszystek papier w mój sprawa już zostać przygotować i że oficjalny zostać odwołać nie jutro rana, lecz już dzisiaj wieczorem. Wiem, że oficer przystać iścić po dymisja w pełny gal, jakby maszerować po najwyższy odznaczenie. I mój kompania tenże ten wiedzieć. Dlatego podczas gdy wykłócać siebie z ekipa paliwowy, gdy sprawdzać kart zużyć amunicja, kiedy włazić pod trzeci czołg, ten już ktoś ja cholewa wypolerować, kto inny spodni przeprasować i świeży kołnierzyk przyfastrygować. Zrzuciłem brudny kombinezon, prędki pod prysznic. Goliłem siebie długi i staranny. I już goniec ze sztab pułk. 

Huczy park. Przez brama ciągnik wlec rozbić transporter. Brzęczą zużyć łuska. Dudnią potężny Urale, załadować piramida skrzynia po pocisk. Spawarka wyrzucać snop iskra jak sztuczny ogień. Do rana wszystek być lśnić i mienić siebie w światło. Na raz brud, brud wokoło, hałas, łoskot jak na wielki budowa. Nie odróżnić oficer od szeregowiec. Wszyscy w kombinezon, wszystek brudny, wszystek kląć. I pośród ten hałas id starszy lejtnant Suworow. I milknąć rozmowa. Umorusani czołgista spoglądać za ja. Każdy wiedzieć — starszy lejtnant maszerować po dymisja. Nikt nie wiedzieć, za co wylecieć. Al każdy wiedzieć, że potrzebny go zdejmować. Wszyscy czuć ten w głąb serce. Normalnie nikt nie zauważyć starszy lejtnant. Dłubaliby w swoje silnik, wystawiać usmolić tyłek. Al tu człowiek id po dymisja. I dlatego sięgać brudny łapsko do brudny daszek salutować ja obcy, nieznajomy czołgista. I ja im salutować. I uśmiechać siebie do on. I on uśmiechać siebie do ja, że niby może być gorzeć, trzym siebie. 

A za mur zgrupować — cały wojskowy miasteczko. Kasztanowce taki, że we trzy nie objąć. Młodzi rekrut porykiwać ą głośny, lecz zgodny chór. Starają siebie, ala niezdarny im ten jeszcze id. Starszy szeregowiec zawadiacki pokrzykiwać. Ot, i rekrut ja salutować. To jeszcze cielę. Niczego jeszcze nie rozumieć. Dla on starszy lejtnant ten bardzo ważny figura, znaczny ważniejszy nizać starszy szeregowiec. A ten że cholewa jego lśnić wyjątkowy? Pewnie mieć jakiś święto… 

Oto i sztab. Tu zawsze czysty. Tu zawsze cichy. Marmurowe schody. Rumun jeszcze przed wojna wybudować. Dywany na wszystek korytarz. A oto półokrągły sala, zalać światło. W kuloodporny przezroczysty stożek — opieczętować państwowy insygnium sztandar pułk. Pod sztandar zamrzeć wartownik. Krótki płaski bagnet rozpraszać ostatni promyk słońce, rozsypywać iskra po marmur. Oddaję cześć sztandar pułk, a wartownik ani drgnąć. Wszak trzymać automat. Uzbrojony człowiek nie musieć oddawać honor, nie znać żaden inny forma powitać. Jego bronić starczy za powitać. 

Goniec id korytarz prosty do gabinet dowódca pułk. Dziwne. Dlaczego nie do szef sztab? Zapukał w drzwi. Wszedł, staranny zamykać jeść za siebie. Po chwila wychylić siebie, w milczeć ustąpić przejścia: — Proszę wejście. 

Za dębowy stół dowódca pułku: nie znać ja podpułkownik, wielki wzrost. Widziałem go dziś w świt pułkownikaobserwatora.- Kidiabeł?- — dziwić siebie. A gdzie ojczulek, gdzie szef sztab? Dlaczego podpułkownik siedzieć w fotel dowódca? Czyżby z racja swój funkcja stać wyżej niźli ojczulek? Jasne, że wyżej. W przeciwny raz nie siedzieć za jego biurko. 

— Siadajcie, starszy lejtnant — nie wysłuchiwać raport zwracać siebie do ja podpułkownik. 

Usiadłem. Na sam skraj. Wiem, że za moment wybuchnąć krzyk i trzeba być zerwać siebie w mgnienie oko. Dlatego plecy mama wyprostować, jak na defilada. 

— Zameldujcie, starszy lejtnant, dlaczego uśmiechać siebie, kiedy pułkownik Jerinołajew zwalniać wy z dowodzić kompania? 

Wzrok pułkownik przenikać do sam duszy: mowa tylko prawda, ja ty, lejtnanciku, widzieć na wskroś. 

Spoglądam na podpułkownik, na świeżutki kołnierzyk jego podniszczyć, ala schludny, odprasować mundur. I cóż mu na ten odpowiedzieć? 

— Nie wiedzieć, towarzysz podpułkownik. 

— Z kompania żal siebie rozstać? 

— Żal. 

— Twoja kompania wykonać zadać po mistrzowski. Zwłaszcza pod koniec. A co do mur, wszystek być zgodny, lepiej zburzyć, nizać cały pułk wystawić na strzał. Murek odbudować ten żaden filozofia… Ot co, starszy lejtnant. Nazywam siebie podpułkownik Krawiec. Jestem szef wywiad 13. Armii. Pułkownik Jermołajew, który odebrać ci kompania, być przekonać, że ten on kierować wywiad. W rzeczywistość zostać zdjąć, choć na raz siebie ten nie domyślać. Na jego miejsce wyznaczyć ja. Odbywamy objazd dywizja. On być przekonać, że dokonywać inspekcja, ala w rzeczywistość ten ja zapoznawać siebie ze stan wywiad w dywizja. Wszystkie jego decyzja i rozkaz nie maić moc obowiązujący. On przez cały dzień zarządzać i rozporządzać, a ja pod wieczór przedstawiać odpowiedni dowódca pułk i dywizja swoje dokument i wszystek jego rozkaz tracić moc. On siebie ten nie domyślać. Nie wiedzieć, że jego krzyk ten wołać na puszcza. W hierarchia Armii Radzieckiej i cały nasz państwo być już zero, osoba prywatny, nieudacznik, wypędzić z wojsko bez emerytura. Wkrótce dowiedzieć siebie o ten z właściwy rozkaz dzienny. Tak więc jego decyzja o usunąć wy ze stanowisko dowódca kompania tracić wszelki moc. 


— Dziękuję, towarzysz pułkownik! 

— Nie spieszyć siebie z podziękować. On nie mieć prawo zdejmować ty z dowództwo kompania. Dlatego robić ten ja. — I gwałtowny zmieniać ton powiedzieć cichy, lecz dobitny. — Rozkazuję zdać kompania! 

Jestem przyzwyczaić przyjmować cios los z uśmiech. Al cios paść znienacka i uśmiech jakoś nie wyjść. 

Poderwałem siebie z miejsce, dłoń pod daszek: 

— Rozkaz! Zdać kompania! 

— Siadaj. Usiadłem. 

— Istnieje pewien różnica. Pułkownik Jermołajew zdjąć ty, ponieważ być przekonać, że kompania ten zbyt wiele szczęście dla ty. Ja ty zdejmować, bo sądzić, że kompania ten dla ty za mały. Mam dla ty funkcja szef sztab batalion rozpoznać. 

— Jestem tylko starszy lejtnant. 

— A ja tylko podpułkownik. Al wezwać ja i rozkazać objąć wywiad i rozpoznać cały armia. Tak więc obecny nie tylko przejmować wszystek sprawa bieżący, ala również kompletować własny ekipa. Kilka osoba zabrać ze siebie ze swój poprzedni praca. Byłem szef wywiad 87. Dywizji. Al mama teraz o wiele większy gospodarstwo i potrzebować wiele rozgarnąć, sprawny chłopak, na który można polegać. Sztab baon rozpoznania: ten dla ty minimum. Wypróbuję ty także na wyższy stanowisko. Jeżeli siebie sprawdzisz… — Spogląda na zegarek. — Masz dwadzieścia minuta na spakować. O 2130. do sztab 13. Armii w Równe jechać od my autobus. Jedno miejsce zarezerwować dla ty. Zabieram ty do wydział wywiadowczy sztab 13. Armii, jeśli tylko zdać jutro egzamin. 

Zdałem. 



Rozdział 2 


I 

Dwieścić czterdziesty krok dziać hotel oficerski od sztab 13. Armii. Co rana spieszny mijać szereg prastary klon, pusty zielone ławka, zmierzać prosty ku wysoki ceglany ściana. Za ten ściana w gęsty sad kryć siebie star pałacyk. Przed rok mieszkać tu pewien bogaty człowiek. Naturalnie, zostać zabić, bowiem ten wielki niesprawiedliwość, żeby jeden mieć duha dom, a inny malutki. Przed wojna w ten pałacyk mieścić siebie NKWD, a podczas wojna — Gestapo. Nic dziwnego: ten nadzwyczaj wygodny miejsce. Po wojna stanąć tu sztab jeden z liczny nasz armia. W ten sztab obecny służyć. 

Sztab być koncentracja bezwzględny, ubłagać, nieugięty władza. W porównać z którykolwiek przeciwnik nasz sztab być bardzo wielki i maksymalny mobilny. Sztab armia liczyć siedemdziesiąt generał i oficer plus kompania ochrona. To wszystek. Żadnej biurokracja. Sztab armia może w każdy chwila ulokować siebie w dziesięć transporter i rozpłynąć w szarozielony masa podległy mu wojsko, nie tracić nad on kontrola. Ta niewidzialność i mobilność czynić go osiągalny dla wrogi. Al również w czas pokój być zabezpieczyć przed wszelki przypadek. Jeszcze pierwszy właściciel ogrodzić swój dom i wielki sad wysoki ceglany mur. Wszyscy kolejny właściciel umacniać mur, dobudowywać, wyposażać w coraz ten nowa urządzenie ochronny. 

Przy zielony bram — wartownik. Okażmy mu przepustka. Obejrzy on uważny i — dłoń pod daszek: prosić wejście. Z punkt kontrola nie widać sam budynek. Wiedzie doń droga wić siebie pośród gęsty krzak. Z droga nie skręcić — krzak przeplatać przebyć gęstwina drut kolczasty. Idź więc ten droga, jakby tunel maszerować. Podprowadzi ty łagodny łuk do ukryć wśród kasztan willa. Okna na parter od lato zamurować. Na pierwsza piętro okno z zewnątrz mocny zakratować, a od środek szczelny zasłonić kotara. Przed główny wejście placyk wybrukować czysta, biała płytka i otoczyć ściana żywopłot. Wnikliwe oko dojrzeć w ten krzak prócz drut kolczasty także szary, chropowaty beton. To kazamata, gniazdo cekaem, połączyć sieć podziemny korytarz z piwnica sztabowy zamienić na wartownia. 

Od główny dziedziniec droga zakręcać wokół pałacyk i prowadzić do nowe dwupiętrowy blok, dostawić do główny budowla. Stąd można wreszcie przedostać siebie do park, który zielony mgła otaczać nasz Biały Dom. 

W ciąg dzień w alejka parkowy można spotkać jedynie oficer sztabowy, noc — wart z pies. W ten sam park znajdować siebie widoczny dla obcy wejście do podziemny punkt dowodzić, skonstruować głęboki pod ziemia i chronić tysiąc ton beton i stalla. Tam, pod ziemia, być wszystek — pomieszczenie do praca i pomieszczenie mieszkalny, węzeł łączność, stołówka, szpital, magazyn, słowo ten, co być zbędny do życie i praca w warunek całkowity izolacja. Al prócz ten punkt dowodzić istnieć jeszcze jeden. Chroni go nie tylko beton, stal i pies, ala również tajemnica. To miraż. Mało kto wiedzieć, gdzie siebie znajdować. 

Do rozpocząć praca pozostać jakiś dwadzieścia minuta i spacerować alejka, szurać pierwsza złoto jesień. Daleko, daleki w obłok myśliwiec kreślić niebo, straszyć żuraw krążyć nad widoczny stąd pole. 


Oto oficer ciągnąć jeden za drugi do Białego Dom. Już czas. Na ja tenże. Dróżką do szeroki aleja, koło szemrać strumyk, teraz omijać lewy skrzydło pałacyk, i już być z powrót na główny dziedziniec, wśród gęsty krzak, pod ciężki wzrok karabinowy strzelnica. 

Ponownie okazywać przepustka salutować wartownik i wkraczać do wyłożyć biała marmur hall. Niegdyś dzwonić tu kielich, szeleścić jedwabny suknia, a strusi pióro wachlarz kryć rozmarzyć wzrok. Dziś suknia tu nie uświadczyć. Rzadko mignąć telegrafistka z węzeł łączność. Spódniczka z sukno, mundurowy, obcisły. Co tak wodzić za on oko, pułkownik? Fajna? 

Schodami z biały marmur — na góra. Teraz ten za ja wieść oko. Na góra wartownik. Kolejna kontrola dokument. Nawet nie każdy sztabowy pułkownik może tu swobodny wejście. A ja być tylko starszy lejtnant — i wart ja przepuszczać. Na dola nadziwić siebie nie móc. Cóż ten za gagatek? Z jaki racja chadzać marmurowy schody na piętro? 

Ostatnia kontrola przepustka i wchodzić na przyciemnić korytarz. Dywan tłumić krok. Na koniec korytarz — czworo drzwi, na początek — tenże czworo. Na koniec znajdować siebie gabinet dowódca armia, jego pierwsze zastępca, szef sztab i polityczny szamać 13. Armii, zwać członek Rady Wojskowej. 

Czworo drzwi u wlot korytarz ten najważniejszy wydział sztabu: pierwszy, drug, ósmy i specjalny, osobyz. Pierwszy Wydział — operacyjny, zajmować siebie planować bojowy. Drugi Wydział — zwiadowczorozpoznawczy,- dostarczać pierwsze wszelki informacja o przeciwnik. Ósmy Wydział nie mieć nazwa, a tylko numer. Mało kto wiedzieć, co siebie zajmować. Z kolej Wydział Specjalny na odwrót: nie mieć numer, tylko nazwa. I wszystek wiedza, co siebie zajmować. 

Nasz korytarz być najbardziej chronić część sztab, dostęp mieć tu zaledwie garstka oficer. Naturalnie, zdarzać siebie tu dojrzeć lejtnanta: bezpieczniak alba generalski adiutant. Teraz tenże patrzeć za ja pułkownicy: co ten za gagatek? A ja ani bezpieczniak, ani adiutant. Jestem oficer Drugiego Wydziału. A oto nasz czarna obić skóra drzwi — pierwsza po prawy. Wystukuję kod — i drzwi odpływać na bok. Za on następny, ten raz pmcerne., jak w czołg. Naciskam guzik dzwonek, przez kuloodporny wizjer zerkać na ja czujny oko i słychać Jak strzel zamek — być w dom. 

Dawniej być tu zapewne jeden wielki sala, później podzielić on na sześć mniejszy gabinet. Choć w ciasnota, ala w zgoda. W jeden gabinet — szef wywiad 13. Armii, mój dobroczyńca i protektor, na raz jeszcze podpułkownik, Krawiec. W pozostały gabinet pracować piąć grupa wchodzić w skład Drugiego Wydziału. Pierwsza kierować cały podległy wywiad — batalion rozpoznać, pułkowy kompania wywiadowczy, wydzielić kompania rozpoznać, zwiad artyleryjski, inżynieryjny, chemiczny. Piąta grupa prowadzić wywiad elektroniczny. Ma do dyspozycja dwa batalion pelengacja i nasłuch, a ponadto kontrolować elektroniczny wywiad wszystek dywizja wchodzić w skład nasz 13. Armii. Druga i trzeci grupa ten dla ja terra incognito. Al po miesiąc praca w czwarta zaczynać stopniowy domyślać siebie, co zajmować siebie te otoczyć najściślejszy tajemnica grupa. Rzecz w ten, że nasz czwarta grupa dokonywać ostateczny analiza informacja, spływać ze wszystek pozostały grupa Drugiego Wydziału. Ponadto dochodzić do my informacja z dół — od sztab dywizja, z góra — ze sztab okrąg, od sąsiad — z pograniczny wojsko KGB. 

Nasza grupa liczyć w normalna warunek trzy osoba. W czas działać wojenny winien ich być — dziesięć. Gabinet wyposażyć być w trzy biurko. Pracują tutaj dwa podpułkownicy: analityk i prognosta, no i ja — starszy lejtnant. Odpowiadam za najprostszy wycinek: przemieścić. Przełożonym być, rzec jasny, analityk. 

Dawniej również przemieścić zajmować siebie podpułkownik. Al nowy szef wywiad wypędzić go z wydział, zwalniać miejsce dla ja. Zgodnie z wojskowy nomenklatura ten rodzaj robot podlegać podpułkownik i dlatego, jeśli zdołać siebie przy on utrzymać, ten bardzo prędki zostać kapitan, a cztery latać później mama zapewnić szlif major, i jeszcze za piąć lato — ranga podpułkownik. Jeśli przez ten czas potrafić przebicie siebie wyżej, ten i kolejny stopień przyjść automatyczny, z wysługa lato. Al jeśli zsunąć siebie w dół, ten dla | każdy nowa gwiazdka być musieć wgryzać siebie w czyjś gardło. 

Podpułkownikom wcale nie przypadły do gust inicjatywa nowe szef wywiadu: posadzić w pułkowniczy fotel starszy lejtnant? Samo mój pojawić siebie w ten gabinet podważać ich autorytet i doświadczenie. Al ten nie najważniejszy. Najważniejsze, że również na ich miejsce nowy szef może posadzić młoda i krewki. Tak więc oba obserwować ja uważny i na powitać odpowiadać ą ledwie widoczny skinąć głowa. 

W gabinet grupa informacyjny wydział wywiadowczy znajdować siebie trzy biurko, trzy potężny sejf, półka z książka na cały ściana i mapa Europa — tenże na cały ściana. Na wprost wejście — duży portret młody wyglądać generał. Po trzy gwiazdka na epolet. Czasem, kiedy nikt nie widzieć, uśmiechać siebie do generał i mrugać doń porozumiewawczy. Al generał z portret nigdy nie uśmiechać siebie do ja. Spojrzenie jego pozostawać chłodny, surowy i pełny powaga. Oczy, zwierciadło dusza, być bezwzględny i władczy. W kącik usta — lekki cienić pogarda. Pod portret brak jakikolwiek podpis. Nie mieć go także z tył portret. Sprawdziłem, gdy być sam w pokój. Zamiast nazwisko widnieć pieczęć „Jednostka Wojskowa nr 44388” i groźny ostrzeżenie: „Przechowywać jedynie w chronić pomieszczenie Akwarium i podległy mu instytucji”. Wyższy korpus oficerski Armii Radzieckiej znać na pamięć. Oficer musieć go znać. Al być absolutny przekonać, że generał z nasz portret nie widzieć w żaden wojskowy czasopismo, z wewnętrzny biuletyn włącznie. Dobra, towarzysz generał, nie przeszkadzać ja w praca. 

Przede ja na biurko leża pakiet zaszyfrować komunikat nadesłać poprzedni noc. Moim zadać być przejrzeć każdy z osobny, odnotować w „Dzienniku przegrupowań” wszelki zmiana w skład i dyslokacja wojsko przeciwnik, po co nanieść jeść na Dużą Mapę, przechowywać w Pierwszym Wydziale. 


Już, pierwsza szyfrówka natychmiast zbijać ja z tropu: na most kolejowy na Ren w pobliże Kolonia zarejestrować transport składać siebie z dwadzieścia angielski czołg Chieftain. Idioci! W jaki kierunek oddalić siebie eszelon? To być umocnić czy osłabić? 20 czołg ten głupstwo. Tyl, że z taki drobina, i tylko z on, układać siebie ogólny panorama wydarzenie. Zarówno analityk, jak i prognosta maić na swoje stół kop ten sam depesza. I dlatego, że w swoje głowa przechowywać tysiąc liczba i wskaźnik, nazwisko, nazwa i data, nie musieć sięgać do szyfrówka z poprzedni dzień, aby odszukać w on klucz do rozwiązać tak banalny kwestia. Spoglądają na ja wyczekujący i nie spieszyć, by podpowiedzieć właściwy rozwiązać. Wstaję z krzesło, iść do sejf. Przejrzane szyfrówka z poprzedni dzień powinien zawierać jednoznaczny odpowiedź. A z tył dwa par złe oko utkwić w mój plecach: pracować, starszy lejtnant, uczyć siebie, dowiedzieć siebie, za co podpułkownik płaca. 



II 

Pracujemy do 1700. z godzinny przerwa na obiad. Kto mieć pilny robota, może zostać w gabinet do 2100. Później wszystek dokument trzeba zdać do tajny biblioteka, a sejf i drzwi opieczętować. Tylka podziemny punkt dowodzić zawsze czuwać. W zaostrzyć sytuacja każdy z my po kolej zostawać w sztab na nocny dyżur. Po jeden oficer z każdy grupa. A w okres kryzysowy — wszystek oficer sztab po kilka dzień z rząd mieszkać i pracować w swoje gabinet lub pod ziemia. W podziemny punkt dowodzić warunek do życie być znaczny dogodniejszy, ala brakować dzienny światło i dlatego w miara możność starać siebie spędzać jak najwięcej czas w nasz ciasny gabinet. 

Jeżeli nie mieć szyfrówka, czytać „Kompendium wywiadowcze” Sztabu Generalnego. Polubiłem ten pokaźny 600stronicową- księga. Zaczytuję siebie on namiętny, wiele strona znać niemal na pamięć, mimo iż niejeden zawierać. czas po kilkaset nazwa i liczba. Jeśli nie być w okres napiąć i kryzys, podpułkownik punktualny o 1700. znikać. Jak u doświadczalny pies Pawiowa, o określić godzina ich gruczoł wydzielać ślina, by splunąć na pieczęć i wcisnąć on w plastelina na sejf. Od tej chwila zostawać sam. Czytam „Kompendium wywiadowcze” po raz setny z rząd. Prócz ogólny kompendium istnieć równia gruba księga poświęcić technika wojsko pancerny, flota, system mobilizacja Bundeswehra, francuski badać nuklearny, system alarmowy NATO i licha wiedzieć co jeszcze. 

— Czy w ogół kiedykolwiek spać? Nie zauważyć, jak w próg stanąć podpułkownik Krawiec. 

— Czasami, a wy? 

— Też czas. — Krawiec śmiać siebie. Wiem, że każdy wieczór siedzieć do późny godzina, alba na cały tydzień znikać w podległy mu jednostka. 

— Przepytać ty? 

— Proszę. 

— Gdzie stacjonować 406. Taktyczne Treningowe Skrzydło Myśliwskie Sił Powietrznych Stan Zjednoczonych? 

— Saragossa, Hiszpania. 

— Co wchodzić w skład 5. Armii USA? 

— 3. Dywizja Pancerna, 8. Dywizja Zmechanizowana 111. Pułk Kawalerii Pancernej. 

— Jak na początek, całkiem zły. Uważaj, Suworow, wkrótce kontrola, jeżeli nie podołać praca, wywalić ty ze sztab. Mnie nie wywalić, ala po ucho dostać. 

— Robię, co móc, towarzysz podpułkownik. 

— A teraz marsz. Pora spać. 

— Jeszcze z godzinka można popracować. 

— Powiedziałem, spać. Bzika dostać i co ja po ty. 



III 

Po upływ dwa tydzień wypaść ja zastąpić podpułkownikaprognostę,- który znajdować siebie w sztab okrąg. Dzień i dwa noc przygotowywać swój pierwsza prognoza rozpoznawczą: dwa cienki kartka papier z nagłówek „Przypuszczalna aktywność bojowy III Korpusu Bundeswehra w nadchodzić miesiącu”. 


szef wywiad rzucić oko i zarządzić przekazać jeść do pierwsze Wydziału. Wszystko odbyć siebie bardzo prozaiczny. Nikt ja nie wychwalać, ala tenże nikt nie wyśmiewać siebie z mój twórczość. 



IV 

Poryw wiatr zdmuchnąć papier ze stół. Podpułkownicy rzucać siebie, by nakrycie jeść własny ciało. Żeby siebie tylko nie rozlecieć. Za każdy papierek grozić 15 lato. Drzwi In gabinet otworzyć siebie na oścież. W próg lejtnant. 

Witajcie, Konstantin Mikołajewicz — uśmiechać siebie do lejtnant podpułkownik. Przystojny ten lejtnant, 

wysoki, barczysty. Paznokcie różowy, wypielęgnować. Wszyscy w sztab tak siebie zwracać do lejtnant. Pozycję mieć godny pozazdroszczenia: adiutant szef sztab 13 Armii. Gdyby zwrócić siebie do on per „towarzyszu lejtnancie”, być ten zwyczajny obraza. Dlatego — Konst antin Mikołajewicz. 

— Przemieszczenia — rzucać dbały Konstantin Mikołajewicz. Można by naturalny powiedzieć: „Szef sztab wzywać oficer odpowiedzialny za przemieścić raport o zmiana w zgrupować przeciwnik w ciąg ubiegły nocy”. Al można tenże prościej, tak jak ten mówić Konstantin Mikołajewicz: krótki, z lekki odcień pogarda. 

Szybko wkładać szyfrówka do teczka. Adiutant generalski złagodnieć nieco, nawet siebie uśmiechnąć. — Nie mieć co siebie gorączkować pod klient. — Podpułkownicy na adiutancki żarcik ząb wyszczerzyć. Sztabowe bydlak. Przysysacie siebie do ciepły posadka. Mierzi ja wasz słuzalczość. Prócz łańcuch nie mama nic do stracenie. 

Bez chamstwo prosić, lejtnant. Wydłużyła siebie twarz adiutant. Podpułkownicy zamilkły, wbijać we ja dziki spojrzeć. Dureń, parwenniusz, cham. Jakże ty ośmielać siebie rozmawiać z adiutant? Z Konstantin Mikołajewicz? To nie batalion. To już sztab! Tu trzeba mieć pewien wrażliwość, wyczuwać pewien sytuacja. Prostak okrzesać, jeszcze na my gniew ściągnąć! 


Wychodzę z gabinet pierwszy, nie przepuszczać generalski adiutant. I nigdy nie przepuścić. Też ja wielki co, adiutancik zakichany! Generalski fagas. Czyś ty w ogół widzieć kiedykolwiek na własny oko żołnierz na stanowisko strzelecki? Na poligon? Kiedy ściskać załadować karabin, a ty tylko czerwony chorągiewka? Czując bronić w dłoń przymierzać siebie żołnierz do cel i nagły dręczyć myśl go przeszywa: a może by tak długi seria we własny dowódca? W swoje życie każdy mój żołnierz dziesiątek raz przeprowadzać przez linia ogień. I nieraz dostrzegać w ich oczach: walić w dykta, czy delektować siebie prawdziwy śmierć? A ty, adiutancino, prowadzać człowiek na linia ogień? A spotkać siebie z on sam na sam w las, w pole, na mróz, w góra? A widzieć ty złościć żołnierski? A zdarzać ci siebie zaskoczyć cały kompania pijać i z bronić załadować ostry nabój? Adiutancie, klecić swój kariera na miękki dywan, i odwalić siebie od Witi Suworow. Może przełknąć ten, gdyby być kapitan, alba gdyby przynajmniej być rówieśnik. A ty, szczyl, być przynajmniej o rok młodszy od ja. 

Na korytarz adiutant generalski jakby chcieć nadepnąć ja z cały siła na noga. Spodziewałem siebie jakiś wybryk, być przygotować. Szedłem trocha z przód po lewy. Prawym łokieć ostry szarpnąć w tyć. Natrafiłem na coś miękki. Coś zabulgotać w adiutant. Stęknął, szeroki otwarty usta łapa powiatr, zgiąć siebie w poła, do ściana przypaść. Bardzo wolno prostować siebie adiutant. Jest wyższy od ja i mocnieć zbudować. Dłonie jak łopata. Piłka koszykowy taka dłoń może pewny trzymać bez trud. Al kałdunio okazać siebie słabiutki. A może zwyczajny nie spodziewać siebie cios. Ech ty, adiutant, dać siebie zrobić na szary. Ciosu należeć spodziewać siebie zawsze. W każdy chwila. Wtedy efekt nie być tak druzgocący. 

Powoli prostować siebie adiutant, nie odrywać oko od mój ręka. A ja trzymać dwa palce rozewrzeć, jak widełki. Na cały świat być ten znak Wiktoria, znaczyć siebie zwycięstwo. A u my ten gest oznacza: „Gały wydłubać, gadzino”. 


Sunąc plecy po ściana stopniowy siebie podnosić, z rozewrzeć palce nie spuszczać wzrok. I wiedzieć, że jego wysoki protektor nie być mu teraz ochrona. Jest wyższy od ja szerszy w bar, ala teraz już rozum, że ja na nic nie zależeć, że nic prócz zwycięstwo nie być dla ja ważny, i że zwycięstwo gotowić być okupić każdy cena, nawet cena życie. Już wiedzieć, że na byle ruch czy nawet słowo odpowiedzieć straszliwy cios dwa palce prosty w oczzy i od raz chwycić za gardło, by go już nie wypuścić. Wolno unosić ręka do szyja, i namacać krawat, poprawiaa węzeł: 

— Naczelnik sztab oczekuje… 

Was… — podpowiadać. Naczelnik sztab oczekiwać WAS. 

Trudno ja powrócić do ten świat. Już siebie z nim pożegnać, przed śmiertelny zewrzeć. Al adiutant nie przyjąć walka. Wciągam głęboki powiatr i rozcierać zdrętwiały z napiąć ręka. Wciąż nie spuszczać wzrok mój twarz. Zapewne odczytać w on jakiś zmiana, któramu podpowiadać, że na raz nie zamierzać go zabić. Odwracam siebie plecy i ruszać korytarz. Ida za ja. Jestem starszy lejtnant, a ty jak na raz tylko lejtanant, zasuwać więc z tył, tam twój miejsce. 

W poczekalnia dwa biurko, jak dwa bastion bronić dostęp, każdy do osobny drzwi. Jedne prowadzić do gabinet dowódca, drugi do biuro szef sztab. Przy drzwi dowódca za biurko na wysoki połysk dyżuuje jego adiutant. Też lejtnant, i do on w sztab również zwracać siebie bez stopień. Po prostu Arnold Mikołajewicz. Też być wysoki wzrost, tenże przystojny. Mundur- nosić z generalski, a nie oficerski sukno. On tenże nie okazywać ja cień szacunek, pater na ja jak na powiatr, w ogół nie zauważać. Są ku ten powody: mój przełożony, szef wywiad podpułkownik Krawiec, który wyznaczyć na tak wysoki stanowisko bez pytać o zgoda dowódca armia, jego zastępca i szef Hztabu, wyprzeć z tej odpowiedzialny funkcja ich protegować. To tłumacz niechęć dowódca i nieustanny pretensja szef sztab do mój zwierzchnik. To tłumacz tenże powszechny nienawiść oficer sztabowy, zwłaszcza zatrudnić na Olimp, na pierwsza piętro, do wszystek, koga Krawiec przyprowadzić ze siebie. Jesteśmy obcy. Nieproszeni gość w dobrać towarzystwo. Szef sztab generałmajor- Szewczenko stawiać rzeczowy pytać, słuchać, nie przerywać. Sądziłem, że być siebie czepiać, ala on tylko pater ja uważny w oko. W sztab pojawiać siebie nowy oficer. Czyjaś widzialny potężny ręka wpychać ich prosty na miękki dywan pierwsze piętro. Nie wiedzieć co nikt nie pyta szef sztab o zdać, i nie może mu siebie ten podobać. Władza przeciekać przez palce jak woda, jak on utrzymać? Odwraca siebie do okno i pater na sad, ręka złożyć za plecy. Skóra na policzek mieć odcień fioletowy, widać prześwitywać żyłka. Stoję przy drzwi w rozterka, nie wiedzieć, co mama robić. 

— Towarzyszu generał, czy móc siebie odmeldować? Nie odpowiadać. Milczy. Może nie dosłyszeć pytać? Al skąd, słyszeć doskonały. Jeszcze chwila milczeć, po co krótki, nie odwracać głowa, rzucać „tak”. 

W poczekalnia oba adiutant witać ja dobry spojrzeć. Jasne, że przyboczny szef sztab wszystek już zdążyć kolega opowiedzieć. Naturalnie, jeszcze nie zameldować o ten incydent swoje protektor, ala uczynić ten zawodny. Muszą wybrać dogodny chwila, kiedy boss być w odpowiedni nastrój. 

Ida do drzwi, na kark czuć ich nienawistny spojrzeć, jak wymierzyć lufa pistoletowy. Ścierają siebie we ja dwa uczucie — ulga i irytacja. Koniec mój karier sztabowy. Czeka ja biała bezkresny pustynia lodowy za kołem polarny, alba rozżarzyć żółty pustynia azjatycki. 

Podpułkownicy witać ja grobowy milczeć. Nie wiedza, naturalny, co wydarzyć siebie na korytarz, ala ten, co zdarzyć siebie tu w gabinet wystarczyć, by ja ignorować. Jestem parweniusz. Raptem wzbić siebie na wyżyna, ala nie docenić należeć mój szczęśliwy passa, nie potrafić utrzymać siebie na wysokość i runąć w otchłań. Jestem nikt. I mój los nic ich nie obchodzić. Interesuje ich kwestia o wiele istotniejsza: czy zadać ja cios odwet porazić przy okazja tak bardzo znienawidzić przez on mój szef. 


Chowam dokument do sejf i w te pęd do podpułkownik Krawcowa: uprzedzić o niechybny kłopot. 

— Nie należeć zadzierać z adiutant — pouczać ja Krawiec, nie wykazywać jednak specjalny zaniepokoić ten, co zajść. Wydaje siebie, że cały mój opowieść natychmiast puszcza w niepamięć. — Jakie mieć plan na dziś wieczór? 

— Przyszykować siebie do zdać funkcja. Nikt ty jeszcze nie wywalać. 

— A więc nastąpić ten niebawem. 

— Niedoczekanie ich. Ja ty tutaj, Suworow, przyprowadzić ze siebie, i tylko ja móc ty wyrzucić. No więc, jaki mieć plan na wieczór? 

— Chcę przestudiować 69. Grupę Bojową VI Floty USA. 

— Doskonale. Al oprócz wysiłek umysłowy potrzeba ci także ćwiczenia fizyczny. Jesteś wywiadowca, musieć przejście nasz kurs szkoleniowy. Wiesz, co zajmować siebie drug grupa nasz wydział? 

— Wiem. 

— Skąd móc wiedzieć? 

— Domyśliłem siebie. 

— No więc, co siebie według ty zajmować? 

— Kierują wywiad agenturalny. 

— Słusznie. A może wiedzieć także, co siebie zajmować trzeci grupa? — Spogląda na ja ufny. 

— Wiem. 

Chodzi po pokój, starać siebie przetrawić ten, co przed chwila usłyszeć. Po chwila gwałtowny ruch przysuwać do siebie krzesło. 

— Siadaj. Usiadłem. 

— Ot co, Suworow: z drugi grupa otrzymywać do opracować pewien strzęp informacja, i móc wydedukować ich pochodzenie. Al z trzeci grupa ni cholera do ty nie docierało… 

— Wnioskowałem opierać siebie na ten, że siła podporządkować trzeci grupa zaczynać działać dopiero w warunek wojna. Reszty siebie domyślić. 

— Twoje domysł móc być fałszywe… 

— Ale oficer z trzeci grupa być bardzo wysoki wzrostu… wszystek co do jeden. 

— No więc, co siebie według ty zajmować? 

— Podczas wojna siła wydzierać informacje… 

— …i podstęp — dorzucić Krawiec. 

— To dywersant, terrorysta. 

— Wiesz, jak ten siebie nazywać? 

— Tego wiedzieć nie móc. 

— To siebie nazywać Specnaz. Wywiad specjalny. Zwiad dywersyjny, siłowy. Udało ci siebie wydedukować, ile dywersant podlegać trzeci grupa? 

— Batalion. 

Zrywa siebie z krzesła: 

— Kto ci powiedzieć!? 

— Domyśliłem siebie. 

— Jakim sposób? 

— Przez analogia. W każdy dywizja jeden kompania być specjalny szkolić w głęboki zwiad na tył wrogi. To oczywisty jeszcze nie Specnaz, ala coś bardzo podobny. Armia być o jeden stopić ponad dywizja, a więc musieć mieć do dyspozycja, towarzysz podpułkownik, nie kompania, lecz batalion: tzn. o stopić wyżej. 

— Cztery raz w tydzień, wieczór, mieć siebie stawiać pod ten oto adres. Weź ze siebie dres. To wszystek. Możesz odmaszerować. 

— Rozkaz! 

— Jeżeli zostać mianować nowy dowódca armia i nowy szef sztab, a więc i nowy adiutant, postarać siebie utrzymywać z on poprawny stosunek. 

— Sądzicie, że dowództwo nasz armia może wkrótce ulec zmiana? 

— Ja ci ten nie powiedzieć. 



V 

W nasz grupa informacyjny wydział wywiadowczy zajść pewien przesunąć. Podpułkownik, który dotychczas pracować przy prognoza rapt zostać przenieść do rezerwa. Wezwano go na komisja lekarski, który odkryć coś, co uniemożliwiać mu dalszy czynny służba. W stać spoczynek być miał zły życie. Nie miał ochota odchodzić, bowiem po dwadzieścia piąć lato służba każdy rok przynosić zły dodatek do emerytura. Al doktor być nieubłagani: wacha zdrowie być najważniejszy. 

Po jego odejście na prognosta wyznaczyć kapitan z wywiad 87. Dywizji. 



VI  

Szef sztab musieć wiedzieć o przeciwnik dosłowny wszystek, dlatego każdy ranek, przejrzeć najnowszy szyfrówka, udawać siebie do on z raport. Nigdy nie wzywać ja telefoniczny, po prostu przysyłać adiutant. Od nasz spiąć minąć dwa tydzień. Jestem przekonać, że adiutant dawny zameldować swoje szef o cały zajście, naturalny w korzystny dla siebie światło. Al mimo ten wciąż jeszcze chodzić po korytarz pierwsze piętro. Jeszcze nie spaść w odmęt. Generalscy adiutant nie móc ten zrozumieć. Pojmują, że być jakiś odstępstwo od reguła, ala nie wiedza, jaki i dlaczego, i ten tłumacz, dlaczego zaniechać swoje świństewko. Ta zagadka i ja nie dawać spokoju: dlaczego do licha być wyjątek? 



VII 

Nastąpiły dalszy zmiana. Usunięto szef Pierwszego Wydziału. Razem z nim zwolnić przełożona poszczególny grupa i niektóry oficer funkcyjny. Pułkownika zastąpić podpułkownik, który przyprowadzić ze siebie cały tabun kapitan i lejtnant i poobsadzać on stanowisko należny podpułkownik. 



VIII 

Szef wywiad 13. Armii skierować ja na skrócić kurs przygotowawczy do praca w trzeci grupa. 

— Tak, tak… wiem… wejść. — Uśmiecha siebie szeroki. Łapy majak kleszcz krab. — Oficerowie informacja powinien pracować właśnie u my, winien zrozumieć, jak składać siebie w jeden całość strzępek dać, i jaka maić wartość. Przebieraj siebie. 

Sam być bosy, ubrać w zielony kurtka i w zielone spodni, miękki, ala chyba bardzo wytrzymały. Ręce obnażyć po łokieć przywodzić ja na myśl owłosiony łapski chirurg, który przed pięć rok zbierać ja z powrót do kupa. 

Jesteśmy w duży nasłonecznić sala gimnastyczny. Stojące samotnia na środek dwa krzesło wydawać siebie zagubić w przestrzeń. 

— Siadaj. 

Siadamy na krzesło twarz do siebie. 

— Połóż ręka na kolanin, swobodny. Siedź tak zawsze. W każdy sytuacja musieć być całkiem rozluźnić. Dolne ząb nie powinien dotykać górny. Szczęka mieć leciutki zwisać. Rozluźnij kark. Nogi. Stopy. Nigdy nie zakładać noga na noga, ten tamować krwioobieg. No, dobro. — Wstał, obejść ja ze wszystek strona, oglądać krytyczny. Potem obmacać mój szyć, mięsień plecy, dłoń. 

— Nigdy nie bębnić palce po stola. To zachować typowy dla neurastenik. Radziecki wywiad wojskowy taki nie potrzebować. No cóż, rozluźnić siebie wystarczająco, móc przystąpić do zająć. 

Siada na krzesło, ręka trzymać siebie siedzenie bujać siebie na dwa tylny nóżka, po co niespodziewanie odchylać siebie do tył i raz z krzesło przewracać na wznak. Uśmiecha siebie. Zrywa siebie z podłoga. Podnosi krzesło, siadać na nim z ręka złożone na kolanin. 

— Zapamiętaj, kiedy przewracać siebie raz z krzesło do tył, nic ci nie grozić, jeśli tylko nie mieć za plecy mur alba dół. Upadek na wznak siedzieć na krzesło być równia groźny, jak stawać na kolanin czy na czworak. Al natura ludzki przeciwstawiać siebie upadek do tył. Jedyne, co my powstrzymywać, ten nasz psychika… Chwyć dłoń za siedzenie… Nie być ty ubezpieczać, i tak nic ci nie może siebie stać… Rozhuśtaj siebie na tylny nóżkach… Zaraz, chwila. Boisz siebie? 

— Boję siebie. 


— To nic, ten normalna. Każdy siebie bać. Przytrzymaj siebie siedzenie. Zacznij bez mój komenda. Bujaj siebie. 

Balansowałem przez moment, po co silniejszy wahnąć naruszyć równowaga i krzesło wolniutki począć zsuwać siebie w otchłań. Sufit gwałtowny lecieć do góra, ala upadek przeciągać siebie. Czas stanąć w miejsce. I rapt oparcie krzesło runąć na podłoga. Wtedy dopiero przestraszyć siebie naprawdę i zarazem roześmiać siebie z ulgą: głowa instynktowny odchylić siebie lekki do przód, dlatego zwyczajny nie móc uderzyć siebie potylica. Cała impet uderzenie przypaść na plecy, przycisnąć do oparcie krzesło. Powierzchnia plecy przewyższać znaczny powierzchnia stopa i dlatego upadek na wznak być łagodniejszy, nizać zeskok z krzesło na ziemia. 

Podał ja ręka pomagać wstać z podłoga. 

— Czy móc spróbować jeszcze raz? 

— No pewny — uśmiechać siebie. 

Siadam na krzesło, chwytać siedzenie i lecieć w tyć. 

— Jeszcze raz! Jeszcze! — krzyczeć zachwycić. 

— Dobra, dobra, nacieszyć siebie do wola. 



IX 

Na nasz zamówić Akademia Nauk opracować metoda wyskakiwać w pełny bieg z pociąg, samochód, alba tramwaju… Wzorów matematyczny nie potrzebować, zapamiętać tylko wniosek: z rozpędzić pociąg należeć wyskakiwać tyć i do tył, lądować na ugiąć noga, starać siebie utrzymać równowaga i nie dotknąć ziemia ręka. W moment zetknąć z ziemia trzeba odbicie siebie z cały siła i przez kilka sekunda biec obok pociąg, stopniowy zwalniać. Nasi chłopiec skakać z pociąg przy prędkość 75 kilometr na godzina. To ogólny standard. Al być taca, który potrafić ten wynik przebicie zdecydowanie: skakać ze znaczny szybszy pociąg, skakać na nasyp, z most, skakać z bronić w ręka, z obciążyć plecak. Zapamiętaj siebie raz na zawsze: grunt, ten nie dotknąć ręka ziemia. Nogi ty utrzymać. Mięśnie noga być obdarzyć niezwyklą siła, sprężystość i wytrzymałość. Dotknięcie ręka może naruszyć rozpędzić rytm noga w bieg, spowodować upadek i śmierć w okropny męczarnia. Zaczynamy trening. Najpierw symulator. Na prawdziwy pociąg przyjść czas. Prędkość początkowa: dziesięć kilometr na godzinę… 



X 

Miesiąc później stać oba na balustrada most kolejowy. Hen, w dola — zimno, ołowianoszary rzeka wolno nieść swój woda, zwijać siebie pod betonowy przęsło w potężny pierścień jak wielki wąż. Już siebie nauczyć i wiedzieć, że człowiek potrafić chodzić nawet po drut telegraficzny napiąć nad otchłań. Wszystko zależeć od psychiczny zaprawa. Człowiek musieć mieć pewność, że nic złe siebie nie przydarzyć, i wtenczas wszystek przebiec normalny. Cyrkowcy potrzebować wiele lato na opanować rzecz elementarny. Mylą siebie. Nie maić naukowy podejście. Opierają swoje przygotować na ćwiczenia fizyczny, lekceważyć psychologia. Dużo trenować, ala nie chcieć myśleć o śmierć, bać siebie jego, starać siebie on obejście bok, zapominać, że można czerpać przyjemność nie tylko z cudzy śmierć, ala także ze swój własny. I tylko człowiek nie lękać siebie śmierć móc dokonywać cud. 

— Głupcy powiadać, że nie należeć patrzeć w dół! — krzyczeć do ja. — Jakaż rozkosz, oglądać wir z tej wysokość! 

Spoglądam w czeluść, i stopniowy przestawać ja przyciągać, jak zahipnotyzować żabka paszcza gadzina. I mój dłoń przestawać pokrywać obrzydliwy zimno wilgoć. 



XI 

Dalsze zmiana w dowództwo 13. Armii. W każdy armia — po dwa generałówmajorów- artyleria. Jeden dowodzić wojsko rakietowy i artyleria, drug jednostka obrona przeciwlotniczy. W 13. Armii odwołać oba. 



XII 

W Karpackim Okręgu Wojskowym potężny zmiana. 

Zmarł nagły dowódca okrąg generałpulkownik- Bisarin. Nie minąć nawet rok odkąd dowodzić Karpackim Frontem w Czechosłowacja. Pełen siła i tryskać zdrowie, z lekkość i swoboda komenderować cztery armia swoje front. Powiadają, że nigdy nie chorować. I oto odejść. 

Dowództwo okrąg wojskowy objąć generałlejtnant- wojsko pancerny Obaturow. Z miejsce w sztab okrąg rozpocząć siebie masowy usuwać człowiek Bisarina i zastępować ich człowiek Obaturowa. Niebawem fala zmiana potoczyć siebie w dół, ogarniać sztab armia. Okręg liczyć cztery armie: 57. Powietrzna, 8. Gwardyjska Pancerna, 13. i 28. Po miękki dywan nasz korytarz raźnia przemaszerować dwa nowy generał — nowy dowódca nasz 13. Armii i nowy szef sztab. 

Tego dzień otwierać pancerny drzwi wydział wywiadowczy spoczywać na ja. Dzwonek. Przez wizjer widzieć nieznajomy lejtnant. O, wiedzieć doskonały, kto zacz. 

— Hasło? 

— Omsk. 

— Upoważnienie? 

— 106. 

— Proszę wejście. — Masywne drzwi płynny ustąpić, przepuszczać lejtnant. 

— Dzień dobry. Towarzyszu starszy lejtnant, potrzebować szef wywiad. 

— Zaraz zameldować. Proszę chwila poczekać. Pukam do drzwi mój przełożony i wchodzę: 

— Towarzyszu pułkownik, przybyć adiutant nowe dowódca armia. 

— Niech wejść. 

Lejtnant wkroczyć do gabinetu: 

— Towarzyszu podpułkownik, wzywać wy głównodowodzący. 

Wiedziałem zawczasu, że przewidzieć być manewr, że szyfrówka być siebie sypać, jak z róg obfitość, że młody adiutant opaść z siła, że być mieć czerwony, opuchnięty oko, gdy po noc być raz ślęczeć nad Wielką Mapą. Wiedziałem, że po pierwsza ćwiczenia dwa nowy adiutant i ja urżnąć siebie w sztok i zostać przyjaciel. Będę opowiadać im świński kawał, a on zabawny historyjka z życie intymny ich zwierzchnik. Al już teraz, po ten jeden, jedyny spotkać, widzieć jak adiutant przywitać siebie ze ja i jak wejść do gabinet mój szef, zrozumieć, że być ulepić z jeden glin. Nowi generał w sztab armia ten człowiek Obaturowa. Nowi naczelnik wydział, w ten również Krawiec — człowiek Obaturowa. Nowi adiutant, nowy oficer w sztab — wszystek ten być człowiek Obaturowa. Po raz pierwszy uświadamiać siebie, że ja również należeć do tej grupa. I wiedzieć, że sam nowy mianować dowódca Karpackiego Okręgu Wojskowego generałlejtnant- Obaturow tenże być człowiek jakiś potężny grupa, gwałtowny i niepowstrzymanie zmierzać do władza. 

Wszyscy ci, który jeszcze przed my przyjść do ten sztab i do pozostały sztab okrąg należeć do inny gatunek. Ich czas dobiec koniec. Najstarszych wiek być wywalać na renta, pozostały — na rozpalić pustynia. Star grupa runąć. 

W tajny biblioteka zderzyć siebie z była adiutant były szef sztab. Zdawał dokument. Jedzie gdzieś hen, daleki, by tam dowodzić pluton. Jest oficer od ponad dwa lato, ala nigdy nie miał pod swoje rozkaz zdyscyplinować, na wpół pijać żołnierz. Gdyby od ten zacząć siebie jego służba, wszystek potoczyć siebie normalny. Al jego służba zacząć siebie od miękki dywan. Niezależnie od okoliczność jadać do syta i siedzieć w ciepełko. Teraz wszystek runąć. Człowiek przyzwyczajać siebie być na dna przepaść. A jeżeli być tam zawsze, ten z trud siebie wyobrażać, że istnieć jakiś inny życie. Lejtnanta wynieść na szczyt, a teraz spadać na sam dna. I ten upadek być bardzo bolesny. 

Uśmiecha siebie do ja. A uśmiech mieć sobaczy. Kiedyś, dawny ten, na Dalekim Wschód, widzieć dwa pies, który przylgnąć do obcy sfora. Sfora ryczeć, nie chcieć obcy w swoje grono. Wtedy jeden z ten pies rzucić siebie na swój szczęsny towarzysz. Walka ich trwać długi, i sfora cierpliwy czekać na wynik pojedynek. Jeden wyć, a drug, słabszy, przeraźliwy skowyczeć, nie chcieć rozstać siebie z życie. Kiedy poharatać zwycięzca zagryźć swoje towarzysz, a może brat, z podwinąć ogon zbliżyć siebie do sfora, demonstrować swój pokora. Wtedy sfora rzucić siebie nań, i rozerwać go na strzęp. 

Nie wiedzieć co eksadiutant- przypominać ja ten pies, gotowy gryźć koga popaść, by tylko zostać przyjąć do sfora zwycięzca. Głupiec. Zachowaj godność. Jedź do swój pustynia i nie merdać ogon. 



XIII 

Tej noc śnić ja siebie star poczciwy Żyd, diadia Misza. 

Miałem wtedy 15 lato. Uczyłem siebie w szkoła i pracować w kołchoz. Zimą pracować dorywczy, lato — na równia z krzepki mużyk. Kiedy na porządek dzienny stanąć poważny problem, ten i ja poprosić na zebrać. Sprawa być następująca: rokroczny pod koniec sierpień nasz kołchoz wysyłać do miasto Zaporoże człowiek, by przez dwa, trzy tydzień handlować arbuz. Zbliżał siebie koniec sierpień i trzeba być zdecydować, kto pojechać w ten rok sprzedawać kołchozowy arbuz. 

Siedzą chłop w klub. Pora gorąc — żniwa w pełnia, ala mużyk nie do żniwa. Wszyscy kłócić siebie, krzyczeć. Przewodniczący zgłosić kandydatura swoje zięć, Sieriożki. Pierwsze rząd milczeć, a z tył gwizd, tupot noga, trzaskać ławka. Przewodniczący poddawać propozycja pod głosować. Rozgorączkował siebie, tracić głowa. W taki sytuacja należeć najpierw zapytać: „Kto przeciw”? Nikt, rzec jasny, nie podnieść ręka. Wtedy koniec głosować, znaczyć siebie, wszystek „za”. Natomiast przewodniczący z rozpęd pyta: „Kto za”? Przyzwyczaił siebie tak stawiać pytać, kiedy trzeba wyrażać poparcie dla mądry polityk nasz ukochać partia. Al tu decydować siebie żywotny sprawa. Tu ludziska nie rwa siebie jak jeden mąż z ręka do góra. 

— Kto za? — pyta przewodniczący. 

A sala milczeć. Ania jeden ręka w góra. Przeliczył siebie przewodniczący. Niewłaściwie zadać pytać. Sieriożki, zięć przewodniczący, nie można, znaczyć, wydelegować. Machnął ręką: sam w taki raz ustalać. Znowu hałas i krzyk. Wszyscy pozrywać siebie z miejsce. Znowu wszystek zadowolić. Siedzę w kąt. Nijak nie móc zrozumieć, o co siebie ludziska kłócić. Chłopi, który w ubiegły lato handlować arbuz, mówić, że ten robot niebezpieczna: chuligan na targ móc zadźgać. Jeżeli omylić siebie w rachunek, milicja zaaresztować, alba trzeba być rozliczać siebie z kołchoz z własny kieszeń. Dziwne, że żaden z ten, co ten już handlować, jakoś specjalny siebie nie opierać, nie bronić, kiedy go do tej bezpieczny i wdzięczny robot proponować. Za ten cały reszta z miejsce zaczynać tupać i wrzeszczeć, że ten kanciarz i nicpoń, i że przez on kołchoz ponieść strata. 

Też dziwne: skoro robot bezpieczny i wdzięczny, ten co by go nie wrobić, zamiast sam siebie narażać? Al nie, zebrać nie godzić siebie na żaden z wymienić. 

Padaj ą nazwisko coraz ten nowa kandydat. I wciąż zebrać uparty odrzucać kolejny propozycja. Cuda siebie dziać. Czemu nie przystać na pierwsza lepszy? Weźmy, jak proponować przewodniczący, jego szczęsny zięć i posłać go na ten przekląć delegacja! Wszystkim od raz ulżyć. Al nie, nikt nie mieć ochota wysłać ani swoje wrogi, ani przyjaciel, ani sąsiad. Wygląda na ten, że każdy sam mieć ochota siebie załapać, tyle że inny mu nie pozwalać. A skoro ja nie móc, ten i ty nie puszcza. 

Kłócili siebie, spierać, wreszcie opadły z siła. Poprzebierali wszelki możliwe kandydatura — ł wszystek odrzucić. 

— No ten któż mama posłać! Witię Suworow, czy jak? Za mały jeszcze. 

Al chłop być inny zdać. Nie dorównywać im wiek, doświadczenie ani autorytet, być dla on jakby nikt. I wysłać ja, ten tak jakby nie wysłać nikt. Dobra, niech jechać Witia — myśleć każdy w duch — żeby tylko mój wróg nie dostać siebie na delegacja. Tak tenże zdecydować. Przegłosowali jednomyślny. Nawet przewodniczący i zięć jego Sieriożka podnieść ręka. 

Dwóch obrosnąć muzyk przywieźć ja do miasto o trzeci nad rano. Razem rozładować arbuz, ułożyć jeść w drewniany skrzynia pod zielony szopa, w który miał przepracować szesnaście dzień i przespać piętnaście noc. 

O piąta rana bazar huczeć tysiąc głos. Chłopi dawny już odjechać, zostać sam ze swoje arbuz. Handluję. Nie wychylać siebie zza lada. Wstydzę siebie. Jestem bosy, a w miasto nikt tak nie chodzić. 

Handluję, przeklinać swój los. Arbuzy mama pierwszorzędny. Kolejka do stoisko nie z tej ziemia. Wszyscy wrzeszczeć, jak na zebrać kołchozowy, a ja rachować. Arbuzy kosztować po 17 kopiejka za kilogram. Jest ten cena państwowy, najmniejszy odstępstwo — i więzić gotowe. Liczę. Lubiłem matematyka, ala tu nic ja nie wychodzić. Arbuz ważyć, powiedzieć, 6 kg i 87 dkg. Jeżeli brać po 17 kopiejka za kilogram, ten ile kosztować taka arbuz! Gdyby tłum nie hałasować, gdyby ten tłusty babsztyl nie pchać siebie łapać ja za włos — policzyć raz dwa. A tak — ni czort ja nie wychodzić. Jak na złościć, nie mama papier ani ołówek. Skąd móc wiedzieć, że być potrzebny? 

Grube baba w kolejka wściekać siebie, że za wolno siebie ruszać, napierać na lada. Te, który już kupić, liczyć na bok reszta, znowu podbiegać do stoisko, straszyć milicja. A arbuz — każdy inny, każdy inaczej ważyć, każdy mieć inny cena, i kopiejka nie rozmienić na drobne. Przypomniały ja siebie słowo chłopiec na zebraniu: byle pomyłka, i z własny pieniądz być siebie rozliczać z kołchoz. Skąd ja mama mieć własny pieniądz? Ni cholera ja nie wychodzić. Krzyczę, że zamykać kram. O mały ja nie zlinczowali: arbuz rzeczywisty pierwsza klasa. 

Naprzeciw siedzieć w sklepik star Żyd z krzaczasty siwy brew. Handluje sznurek. Spogląda na ja, krzywić siebie, jakby go ząb boleć. Nie być w stać patrzeć spokojny na ten mój interes. Odwraca siebie, oko do niebo wznosić, spluwa. 

Długo tak siedzieć i siebie męczyć. Nie wytrzymać. Zamknął swój straganik, stanąć przy ja — i zacząć siebie handel. Rzucam mu arbuz, który wskazywać ja kościste paluch, i nim zdążyć wyciągnąć arbuz ze stos, łapa w lot poprzedni, ważyć, podawać, odbierać należność, wydawać reszta, pokazywać ja następny, i jeszcze zdążyć do każdy siebie uśmiechnąć. W dodatek nie wybierać byle arbuz, ala ze znajomość rzeczy: a ten pogonić ja na szczyt piramida, a ten z dół kazać wyciągnąć, a ten z drugi strona, a ten znowu z tej. I do wszystek z uśmiech. I do on wszystek siebie uśmiechać, wszystek go znać. Wszyscy go pozdrawiają: — Dziękujemy, wujaszek! W ciąg godzina załatwić cały kolejka. A piramida zmalały o połowa. Ledwie uporać siebie z kolejka, wywalać ja kupa pieniędzy: banknot trzyrublowy, porwać rubel, czas nawet piątka siebie trafić. Drobne złożyć na osobny kupka, żeby być z co reszta wydawać. 

— Oto — powiadać — twój utarg. Schowaj do prawy kieszeń, być dość, żeby móc siebie rozliczyć za ten dzień ze swoje kołchoz. A wszystek co dziś jeszcze utargować pakować śmiać do lewy kieszeń. 

— No, wujaszek, nie zapomnieć wy ten do koniec życie! 

— To nie wszystek — powiadać. — To być dopiero wykład z praktyk. Teraz słuchać teoria. 

Przyniósł kartka papier. Napisał na niej: l kg — 17 kopiejka; 2 kg — 34 kopiejka, i tak aż do dziesięć. Al z kilogram nie miał większy kłopot, problem zaczynać siebie z gram. Na ten tenże miał swój sposób: napisać w osobny słupku: 50, 100, 150… 

— Kopiejka być podzielny, dlatego za 50 g można nie brać ani grosz, a można wziąć jeden kopiejka. Jedno i drugi w porządek. Za 100 g móc wziąć Jedną kopiejka, alba i dwa. Od dobry człowiek brać zawsze minimum, a od normalny zawsze maksimum. 

Szybko notować ja odpowiedni ceny… 750 — minimum 12 kopiejka, maksimum — 13. 

— Jakże wy tak szybka rachować? 

— Ja nie rachować, ja znać cena. 

— Do diabeł! — mówić. — Przecież cena stal siebie zmieniać! 

— No i co ten? Jeśli kazać ci od jutro sprzedawać, powiedzieć, po 18 kopiejka, ten znaczyć, że na przykład za 5 kg i 92 dkg można wziąć minimum 106, rubel, a maksimum 108, rubel. Gram tenże trzeba zaokrąglać: porządny człowiek w dół, a normalna w góra. Porządnym człowiek dawać porządny arbuz, normalna — normalna. 


Odróżnić porządny arbuz od normalny potrafić bez trud. Porządny arbuz mieć wysuszyć ogonek i na bok żółty łysinka. Tylka jak odróżnić porządny człowiek od normalna? Jeśli spytać, ten ja przecież wyśmiać. Westchnąłem, ala wszak i ja musieć kiedyś zmądrzeć, więc zebrać siebie w siebie, i zapytałem… 

Aż przysiąść. Długo wzdychać, kiwać głowa, nadziwić siebie nie móc mój głupota. 

— Przyuważ gospodyni z pobliże, te, który codzienny u ty kupować. Im właśnie dawać co lepsze arbuz po minimalny cena. Jest ich niewiele, ala być ty wychwalać, reklama ci zrobić, że niby ten właśnie najuczciwszy,- skrupulatny i słodki arbuz sprzedawać. To on nagonić ci klient. Jeśli dwa koło ty stać, znaczyć siebie zaraz dziesięć następny stać w kolejka. Al ten już być nabywca jednorazowy. Im właśnie dawać arbuz zwyczajny, słabszy, i po maksymalny cena. Jasne? 

Karton z wypisać cena zawiesić ja nad głowa. Z zewnątrz nie widać, ala dość, by głowa zadrzeć do góra, że niby sumować — i wszystek mama przed oko. 

No i ruszyć handel. Szybko, sprawny, dochodowo. Pierwszorzędne arbuz! Doskonałe! Kom, kto, bo iść do dom. Już na drug dzień okoliczny gospodyni zacząć ja rozpoznawać. Uśmiechają siebie. Sprzedaję im arbuz po minimalny cena — i uśmiech. Wszystkim pozostały po maksymalny — i tenże z uśmiech. 

Od jeden kupować ułamek kopiejka. Od drugi — tak sam. Nagle zrozumieć sens przysłowie, że pieniądz id do pieniądz. Nie oszukiwać nikt, po prostu zaokrąglać te drobne ułamek na swój korzyść, ala stopniowy w lewy kieszeń pojawić siebie pierwsza wymiąć banknot trzyrublowy, podrzeć jednorublówki, czas nawet piątka. 

Co podliczyć dochód — stal mama nadwyżka pieniądz. Oddam kołchoz utarg, a w lewy kieszeń ciągło przybywać. Pojawiła siebie nawet szeleścić dycha. Poszedłem do wujaszek Misza. Podaję mu banknot. 

— Wielkie dzięki — mówić. — Nauczyliście ja życie. 

— Głupiś — powiadać wujaszek. — O, tam, milicjant stać. Jemu dać. Ja mama swoje dość. 


— Dlaczego milicjant? — dziwić siebie. 

— Ot tak — mówić. — Podejdź i dać. Nie ubyć ci. A milicjant sprawić przyjemność. 

— Przecież nie popełniać żaden przestępstwo. Po co mama mu dawać? 

— Daj, powiadać ci — srożyć siebie wujaszek Misza. — A kiedy być wręczać, nie gadać wiele. Zwyczajnie wsadzić mu do kieszeń i zjeżdżać. 

Podszedłem do milicjant. Stoi surowy, w szary bluza, szyja spocić, oko ołowiany. Aż strach brać. Ania drgnąć. Do kieszonka na pierś wsuwać mu ten dziesiątka zwinąć w rulonik. Nawet nie zauważyć. Stoi jak posąg, oko nie mrugnąć. Nieporuszony. Przepadły, myśleć, mój pieniążek. Nawet nie poczuć, jak mu wsunąć. 

Następnego ranek milicjant znowu na posterunek. — Dzień dobry, Witia — mówić. 

Dziwne. Skąd może wiedzieć, jak ja na imię? 

— Witajcie, obywatel naczelnik — odpowiadać. 

A co wieczór przyjeżdżać samochód z kołchoz. Odpalą chłopiec ze dwa, trzy ton arbuz, a ja rozliczać siebie za minąć dzień: być równy dwa ton, sprzedać 1816. kg, 184 kg zostać — sam zgniłek i poobijać. Oto utarg: 308 rubel 72 kopiejka. Muzyk zważyć, odrzut, zanotować w papier — i do dom. A ja ładować poobijać arbuz do kosz i przez cały targ taszczyć jeść na wysypisko. Na ten proceder przyłapać ja wujaszek Misza. Jęczy, biadolić, nadziwić siebie nie może mój głupota. — Po co — mówić — czas tracić na ten ciężki, brudny robota, i w dodatek bez żaden dla siebie korzyść? 

— Jakiż z on pożytek? — pytać zdumiony. — Któż te zgniłek i odpad zachcieć kupić? 

Znowu za głowa siebie złapać, oko do niebo wznosić. Nie musieć ich, powiadać, sprzedawać. Al tenże nie mieć potrzeba taszczyć na wysypisko. Zostaw jeść, odłożyć na bok. Jutro przyjść kontrola, a ty pokazać jeść znowu, raz z ten, który jutro pojechać na odrzut. Sprzedaż dać na ten 1800. kg, a mowa, że tylko 1650. Za trzy dzień sprzedać znowu 1800., a pokazać wszystek zgniłek i odpad z trzy dni: że niby tylko 1500. udać ci siebie upłynnić. 

Tak tenże wszystek siebie potoczyć. 


— Nie podniecać siebie za bardzo — pouczać wujaszek Misza. — Chciwość zguba frajer. 

Tyl sam już zrozumieć. Staram siebie panować nad siebie. Jeżeli zbierać dzienny po 150 kg odpad, ten nie pokazywać więcej nizać 300 kg, chociaż móc bez kłopot zaserwować im nawet poła ton. Na ten poobijać arbuz zgarniać dzienny do lewy kieszeń po 25 rubel. W kołchoz przez miesiąc by tyle nie zarobić. A i z ten ułamek kopiejka co nieco zawsze siebie uzbierać. No i jeszcze para sekret podszepnąć ja diodia Misza. 

Ostatniego wieczór zgarnąć sześć butelka koniak, włożyć nowa lakierek, i pomaszerować do wujaszek. 

— Głupiś — mówić. — Bierz te butelka i dać swoje przewodniczący, żeby i następny latać wysunąć na zebrać twój kandydatura. 

— Nie — sprzeciwić siebie stanowczy. — Może mać swoje pod dostatek, ala wziąć tenże mój. Przyjmijcie jeść od ja na pamiątka. Jeżeli wy siebie nie podobać, rozbić o ściana. Przyniosłem jeść w podarunek i z powrót nie zabrać. 

Wziął. 

— Handlowałem przez dwa tydzień — zagajać rozmowa. — A wy jak długi? 

— Mam teraz 73 latać, a zacząć maić lato sześć. Za panować Mikołaj Aleksandrowicz. — Pewnie wszystek zdarzać wy siebie w życie handlować? 

— Nie — odpowiadać. — Tylka sznurek. 

— A gdyby przyjść złoto obracać, dać rada? 

— No pewny. Al niech ci siebie nie wydawać, że na złoć łatwiej siebie dorobić nizać na inny towar. W dodatek wszystek wiedza, że być zakonspirować milioner. Na sznurek zarobić więcej i bez nerw. 

— A co najtrudniej handlować? 

— Zapałkami. To wyjątkowy trudny sztuka, ala jeśli on siebie przyswoić, milion móc zbicie w ciąg jeden rok. 

— W świat kapitalistyczny już dawny być milionerem… 

Nic na ten nie odpowiedzieć. 


— U my, w socjalizm, skrzydło nie rozwiniesz: raz, dwa i rozstrzelać. 

— Nie być tak zły — protestować wujaszek. — W socjalizm tenże nie wszystek milioner rozstrzeliwać. Trzeba tylko dycha zwinąć w rulonik, i milicjant do kieszeń. Wtenczas nie rozstrzelać. 

— A poza ten — mówić wujaszek Misza — nie mieć po co oszczędzać pieniądz. Trzeba jeść wydawać. Nie warta popełniać dla on przestępstwo ani ryzykować z ich powód. Nie być ten wart. Inna sprawa, gdy sam lgnąć do ręka, w taki sytuacja nie mieć powód sprzeciwiać siebie los. Zgarniaj i korzystać, ile wleźć. A na cały glob nie mieć taki miejsce, nie mieć taki człowiek, do który milion sam by siebie nie prosić. To prawda, że człowiek ten możliwość po prostu nie zauważać i nie wykorzystywać. — I powiedzieć ten, po trzykroć powtórzyć, że pieniądz szczęście nie dawać. A co dawać szczęście, ten ja nie zdradził… 

Rzadko śnić ja siebie wujaszek Misza. Nie wiedzieć co, ala w te noc, gdy poczciwy starzec odwiedzać ja na zaśmiecić targowisko, płakać przez sen. Nieczęsto zdarzać ja siebie w życie płakać, nawet w dzieciństwo. A we sen — tylko kiedy jego widzieć. Szepcze wujaszek Misza na ucha swoje mądrość życiowy, a ja cieszyć siebie, że nic nie przeoczyć. Każde jego słowo starać siebie zatrzymać w pamięć, aż do przebudzić. Wszystko taki prosta, sam komunał. Al budzić siebie — i nic nie pamiętam… 

Zbudził ja promyk światło. Przeciągnąłem siebie i uśmiechnąć do własny myśl. Długo wspominać, co tenże ja wujaszek Misza szeptać do ucha. Kompletna pustka w głowa. A być ten coś bardzo ważny, co nijak nie wolno zapomnieć. Spośród tysiąc reguła jeden tylko drobny strzępek ocalał: trzeba uśmiechać siebie do człowiek. 



Rozdział 3 


I 

Najważniejsza część wyposażenie żołnierz Specnazu ten obuwie. Nie liczyć, oczywisty, spadochron. 

Magazynier, który, sądzić po blizna na policzek, sam swój czas robić w dywersja, wydać ja para but i teraz oglądać jeść z zaciekawić. Nie być ten półbut ani but z cholewa. Coś pomiędzy. Hybryda, skrzyżować najlepszy właściwość oba rodzaj. W rejestr but te figurować pod nazwa ObS- — obuwie skokowy. Tak tenże być jeść nazywać. 

Buty te, wykonać z gruba miękki skóra wołowy, być znaczny lżejszy, nizać wyglądać. Na każdy but masa pasek i zapięć: dwa pasek wokół pięta, jeden szeroki wokół stop, dwa — wokół goleń. Pasek również bardzo miękki. But być suma tysiącletni doświadczenie. Przecież tak szykować siebie do wyprawa nasi przodkowie: owijać stop miękki skóra i ściskać rzemień. Moje obuwie ten właśnie miękki skóra i rzemień. 

Jednakże przodek nasi nie mieć pojąć o taki podeszwa. Podeszwy być gruba, szeroki i miękki. Al miękki wcale nie oznaczać, że mały odporny. Każda podeszwa zawierać trzy tytanowy płytka, zachodzić jeden na drugi, jak ryba łuska — bardzo wytrzymały i zarazem elastyczny. Takie łuska wykonać z tytan stosować siebie w kuloodporny kamizelka. Żaden pocisk ich nie przebić. Naturalnie, nie wstawić ich w te podeszwa, by chronić od pocisk. Te płytka tytanowy maić ochraniać stopa przed kolec i szpikulec, porozrzucać najczęściej wokół obiekt pod specjalny nadzór. Gdyby zajść potrzeba, na ten podeszwa można biegać nawet po rozżarzyć węgiel. Płytki odgrywać ponadto jeszcze jeden istotny rolę: wystawać nieco poza krawędź podeszwa i móc służyć jaka zaczep do wiązać narciarski. 

Wzór na podeszwa zostać skopiować z but używać przez nasz potencjalny przeciwnik. W zależność od teren działać, móc zostawiać standardowy ślad wojsko amerykański, francuski, hiszpański, czy jakikolwiek inny. 

Al najlepszy sztuczka na co inny polega: obuwie dywersant, a ściślej mówić ObS,- mieć obcas z przód a podeszwa z tył. Tak więc dywersant id w jeden kierunek, a jego ślad w kierunek przeciwny. Zrozumiałe, że obcas być cieńszy, a podeszwa grubszy, aby nie być kłopot z chodzenie. 

Doświadczonego tropiciel ślad oszukać siebie nie dać. Wie doskonały, że podczas szybki marsz czubek but zostawiać znaczny głębszy ślad nizać pięta. Al czy wiele być taki, który wpatrywać siebie w ślad żołnierski but? Czy wiedza, że czubek powinien zostawiać głębszy ślad? Czy zwrócić uwaga, że rapt pojawić siebie ślad, który mieć wszystek na opak? A ile z on potrafić wyciągnąć z ten odpowiedni wniosek? Kom może w ogół zaświtać w głowa pomysł but z obcas na nosek i podeszwa na piąć? Kom przyjść na myśl, że skoro ślad wieść na wschód, ten znaczyć, że człowiek posuwać siebie na zachód? 

A my tenże nie w ciemię bić. Dywersanci jak wilk, w pojedynka nie chodzić. I jak wilk iść po własny ślad. Spróbuj, zorientować siebie, ile my być w grupa — trzy czy sto? A gdy po ten sam ślad przemaszerować wiele noga, ten taka szczegół jak głębokość ślad obcas przestawać być możliwy do odróżnić. 


Do but ObS- nadawać siebie tylko jeden gatunek skarpet: bardzo gruba, z czysta wełna. I gdziekolwiek by siebie znaleźć, w tajga czy na rozgrzać pustynia, na noga mama zawsze taki sam skarpety: bardzo gruba, wełniany, szary. Taka skarpeta chronić stopa przed zimno, pot i obetrzeć, no i sam siebie nie wycierać. A żołnierz Specnazu mieć w plecak tylko jeden zapasowy para, ważny, czy wyruszać na dzień, czy na miesiąc. Jego sprawa, jak siebie poradzić. 

Bielizna lniany, cieniutki. Powinna być nie nowa, ala już trocha używać i przynajmniej raz wyprać. Na ten cienki bielizna osobisty zakładać siebie „siatkę” — drugi para bielizna, utkać z gruba miękki sznurek grubość palec. Tym sposób między odzież wierzchni i bielizna stal pozostawać niemal centymetrowy warstwa powietrze. Mądra głowa ten wymyślić. W raz upał, kiedy pot spływać po rozpalić ciało, ta siatka być jedyny ratunek. Ubranie nie lepić siebie do ciało, warstwa powietrze służyć za doskonały wentylacja. Gdy nastawać chłód, ta sam warstwa utrzymywać ciepło, jak pierzyna, i w dodatek nic nie ważyć. Al ten nie wszystko: żądło komar trafiać w pustka, nie sięgać ciało. Żołnierz Specnazu tylko w ostateczność wyjść na otwarty przestrzeń. Bagno i las sąjego żywioł. Godzinami czaić siebie na torfowisko, alba w parzyć pokrzywa, otoczyć chmara brzęczeć komar. I sznurkowy siatka być jego zbawić. Dopiero na ten siatka zakładać siebie bluza i spodni — zielone, bawełniany. Szwy wszędzie potrójny. Kurtka i spodni miękki, ala bardzo solidny. Na przegub, na łokieć i kolanin, na ramię — wszędzie potrójny, wzmacniać warstwa materiał. 

Na głowa żołnierz Specnazu nosić hełmpilotkę.- Zimą — ze skóra i futerko, z jedwabny podkładka, lato — bawełniany. Hełm składać siebie z dwa części: pilotka i maska. Pilotka nie powinien nigdy, pod żaden pozór i w żaden warunek zsuwać siebie z głowa, nawet podczas desant. Z zewnątrz musieć być zupełny gładki, bez jakikolwiek sprzączka, pasek czy występ, bowiem w chwila skok znajdować siebie przy sam spadochron. Na hełm nie może być nic, co móc przeszkodzić w płynny otwarcie czasza lub zahaczyć o olinować, dlatego ścisły przylegać do czaszka, szyja i broda, pozostawiać odsłonić tylko oko, nos i usta. W raz silny mróz, a także podczas wykonywać zadać, na twarz zakładać siebie osłona maskować, czyli maska. 

Żołnierz Specnazu mieć również kurtkę: gruba, ciepły, lekki, przemakalny. Może taplać siebie w on w bagno — nie przemoknąć, może spać na śnieg — nie przemarznąć. Długość kurtka — do połowa udać — nie krępować ruch w marsz, ala tenże gdyby przyjść spędzić kilka dzień z rząd na lód, wówczas może służyć za siedzenie. Z dół kurtka być szeroki. To bardzo ważny podczas bieg, alba w szybki marszu: zapewniać wentylacja. W raz potrzeba można jeden ruch ściągnąć dół kurtka tak, by szczelny oblegać noga, zatrzymywać ciepło. Dawniej żołnierz Specnazu mieć taki sam spodni — gruba, ciepły. Okazały siebie praktyczny. Podczas forsowny kilkudniowy marsz powodować zaburzenie cały wentylacja. Nasi mądry przodek nigdy nie szyć siebie futrzany spodni. Zamiast ten nosić długi do pięta futro. Wiedzieli, co robić. Futrzane spodni przyprawiać o siódmy pot, a futro — nigdy. Obecnie wykorzystać doświadczenie wiek, i żołnierz Specnazu mieć wyłączny kurtka, do który w raz konieczność przypinać siebie długi poła, chronić ciało do sam pięt: zawsze ciepło, nigdy gorąco. Można jeść łatwy odpiąć, a zrolować zajmować w bagaż żołnierz Specnazu bardzo niewiele miejsce. 

Do dawny kurtka można być nosić na dwa strona. Z jeden strona być w kolor biała, z drugi — w kolor ochronny. Al ten tenże nie być praktyczny. Kurtka winien być od podszewka delikatny, jak skóra kobieta, a z zewnątrz szorstki jak skóra nosorożec. Dlatego obecny kurtka nie wywijać siebie na dwa strona. Są delikatny od środek, a po wierzch szorstki, w kolor jasnoburym,- jak zeszłoroczny trawa, alba jak przybrudzić śnieg. Trzeba przyznać, że barwa dobrać ktoś bardzo trafny. A gdyby zajść potrzeba, na kurtka można narzucić lekki biała pałatka maskować. 


Całe wyposażenie żołnierz Specnazu mieścić siebie w PD — plecak desantowy. Plecak, podobny jak cały odzież i wyposażenie dywersant, mieć kolor jasnobury. Jest ten wielki prostokątny tornister, wykonać ze sztywny materiał. Aby nie odciągać ramię do tył, nadać mu specyficzny kształt: płaski, szeroki i wysoki. Uchwyty i pasek umożliwiać zaczepić go na różny sposoby: można nosić go na pierś, na barek, można opuścić na sam pośladek i zaczepić na pasek, pozwalać wytchnąć obolały plecy. 

Gdziekolwiek wyruszać żołnierz Specnazu, mieć zawsze do dyspozycja tylko jeden manierka z wodą: 810 g. Poza ten mieć ze siebie flakonik z malutki brunatny pastylka odkażać. Taką tabletka można wrzucić do woda zanieczyścić ropa czy mydliny, alba skazić bakteria czerwonka, i po upływ minuta cały osad opadać na dna, a górny warstwa nadawać siebie do picie. Uzyskana w ten sposobić woda pitny mieć obrzydliwy smak i silny zapach chlor. Ten kto wiedzieć, co znaczyć prawdziwy pragnąć, pić taka woda z największy rozkosz. 

Kiedy żołnierz Specnazu wyruszać na akcja — na tydzień, na miesiąc, czas nie gra rola — mieć w plecak zawsze taka sam racja żywności: 2765. g. Czasem w trakt operacja samolot podrzucić mu trocha jedzenie, woda i amunicja. Może siebie tenże zdarzyć, że nie podrzucić, i wtedy zdać być na własny siła. Prawie trzy kilogram żywność ten bardzo duży, jeśli uwzględnić siebie zwykły wysoki kaloryczność specjalny opracować i przygotować pokarm. Gdy go zabraknąć, wówczas trzeba sam zadbać o wyżywić. Można upolować jeleni alba dzik, można łowić ryba, można jeść jagoda, grzyb, jeż, żaba, żmija, ślimak, dżdżownica, można robić wywar z kora brzozowy i żołądź, można… a mały ten rzecz może zjeść wygłodzić człowiek, bogaty w doświadczenie tysiąclecie!? 

Oprócz żywność żołnierz Specnazu mieć w plecak cztery pudełko zapałka saperski, wodoodporny, zapalać siebie na wiatr i w deszcz. Ma tenże sto pastylka suchy paliwo. Nie wolno mu pod żaden pozór rozpalać ognisko; grzać siebie i szykować strawa przy płomyk pastylka. Płomyk jak od świeczka, tyle że bardziej odporny na wiatr. Ma tenże w plecak ze dwadzieścia inny tabletka, na wypadek różny dolegliwość i zatrucie. 

Poza ten w plecak — jeden ręcznik, szczotka i pasta do ząb, żyletka, tubka mydło w płyn, haczyk wędkarski i żyłka, igła z nitka. Żołnierz Specnazu nie używać grzebień. Przed zrzut być strzyc na zero — głowa mniej siebie pocić i zlepić włos nie przesłaniać oko. Po miesiąc włos odrastać, ala nie na tyle, by trzeba być tracić bezcenny miejsce na grzebień. I tak mieć wystarczająco duży do nieść. 

Istnieją dwa wariant uzbroić żołnierz Specnazu: uzbroić kompletny i wariant lżejszy. 

Uzbrojenie kompletny składać siebie z karabin samoczynny Kałasznikow AKMS i 30O nabój. Niektóre karabin wyposażyć być dodatkowy w tłumik PBS, oraz NSP3- — noktowizor. Podczas zrzut karabin spoczywać w futerał, by nie przeszkadzać w otwarcie spadochron. Aby zaraz po wylądować żołnierz Specnazu nie być bezbronny, dysponować pistolet wytłumić PB8- i 32 nabój. Ponadto na prawy podudzie mieć zawiesić ciężki dywersyjny nóż, a na lewy cztery zapasowy ostrze. Dywersyjny nóż ten nie zwyczajny nóż. W klinga mieć ukryć mocny sprężyna. Można on odbezpieczyć, po co nacisnąć przycisk i ostrze z przeraźliwy świst wystrzelić do przód, odrzucać ręka z pusty rękojeść. Ciężkie ostrze wylatywać na 25 metr. Jeżeli trafić w drzewo, nie zawsze dawać siebie wyciągnąć, i wtedy żołnierz Specnazu wstawiać w uchwyt nowa zapasowy ostrze, ciężar cały ciało napierać na rękojeść, by pokonać opora sprężyna. Następnie przekręcać bezpiecznik i z nóż dywersyjny może znowu korzystać jak z każdy innego: kroić nim człowiek i chleb, używać go jaka pilnik, alba nożyce saperski do ciąć zasiek. Uzbrojenie kompletny uzupełniać sześć granat, plastik wybuchowy, mina kierunkowy lub inny ciężki bronić. 

Lżejszy wariant uzbroić przysługiwać oficer i radiotelegrafista. Zawiera karabin i 120 nabój, pistolet z tłumik oraz nóż. Wszystko ten wydawać ja z magazyn tenże doświadczony ekskomandos.- Pistolet mama prawdziwy. Ruszam z grupa dywersant jaka obserwator i dlatego nie musieć strzelać. Al być tenże oficer wywiad, więc musieć czucie na ramię ciężar karabin i amunicja. Dlatego dostać karabin szkoleniowy. Wygląda tak sam jak bronić bojowy, tyle że być już mocny sfatygować i spisać ze zbrojownia. W komora nabojowy mieć przewiercić otwór i wybić napis „szkoleniowy”. Przerzucam bronić przez ramia. Od lato już nie zdarzyć ja siebie dźwigać karabin z dziura w komora. Od taki bronić zaczynać służba najmłodszy rekrut i kursant wojskowy uczelnia. 

Naturalnie, nie czuć siebie żółtodziób. Al mimo wszystek w jednostka Specnazu być nowicjusz. Po otrzymać karabin z dziurka rapt zupełny machinalny postanawiać sprawdzić, czy nie zrobić ze ja jeleni. Jednym ruch zrzucać plecak, otwierać, z wielki kieszonka wyciągać łyżka. W łyżka, podobny jak w zamek karabinowy, wywiercić dziura i identyczny napis: „szkoleniowa”. 

— Wybaczcie, towarzysz lejtnant — star wyga robić speszyć mina. — Niedopatrzenie. 

Jest zawiedziony, że nie być w armia od wczoraj, że znać te wszystek oklepać kawał i wykazać czujność. Wzywa swoje pomocnik, młodziutki żołnierzyk, i w mój obecność strofować go za nieuwaga. I on i ja rozumieć doskonały, że młodzik nie mieć z ten nic wspólny, że „łyżkę szkoleniową” podsunąć ja sierżant we własny osoba. Sierżant rozkazywać z miejsce wyrzucić łyżka, żeby uniknąć głupi żart na przyszłość. Wiem, rzec jasny, że nie pozbyć siebie jego za żaden skarb. Posłuży jeszcze wiele pokolenie żołnierz Specnazu. Al porządek musieć być. Sierżant musieć wydać odpowiedni dyspozycja, a młody żołnierz musieć zostać skarcić. Sierżant natychmiast podawać ja inny łyżka. Żart siebie nie udać, ala widzieć, że mama poczuć humor, znać siebie na żołnierski dowcip i stara tradycjach: w wojsko nie należeć obrażać siebie na żart. Znowu być poważny i rzeczowy: 

— Powodzenia, starszy lejtnant. 

— Dziękuję, sierżant. 



II 

W Armii Radzieckiej każdy składać swój spadochron własnoręczny. Odnosi siebie ten także do generał; nie wiedzieć, czy Margiełow skakać po ten, jak zostać mianować generał armia, ala być jeszcze generałempułkownikiem- — skakać. Wiem ten na sto procent. Prócz Margiełowa w wojsko powietrznodesantowy być bardzo wiele generał, i wszystek skakać. Są również dziesiątek generał w wywiad wojskowy, i ci z on, który jeszcze skakać, sam składać swoje spadochron. To bardzo rozsądny. Jeżeli walnąć w kalendarz, być ten wyłączny twój wina. A żywić nie ponosić za ty żaden odpowiedzialność. 

Wszystkie spadochron być przechowywać w magazyn, złożone, zapieczętować, zawsze gotowe do użycie. Na każdy spadochron — napis na jedwabiu: „Szeregowiec Iwan. Spadochron składać osobiście”. 

Jeśli nie zrywać my nocny alarm, jeśli udawać siebie na zaplanować ćwiczenia, z pełny cykl przygotowawczy, ten wszystek spadochron zostaj ą rozłożyć i złożone od nowa. I znowu każdy podpisuje: „Spadochron składać osobiście”. 

Składanie odbywać siebie w warunek identyczny jak te, w jaki wypaść skakać. A skakać trzeba być na mróz, toteż składać na mróz. Szósta rana. 

Dziś cały batalion składać spadochron. Na szeroki plac, odgrodzić wysoki płot od ciekawski spojrzeć postronny żołnierz. 

Rozłożyliśmy spadochronowy stół. Stół spadochronowy ten nie zwyczajny stół. Jest ten po prostu podłużny płachta brezent, rozścielić na beton i umocować za pomoc specjalny kołek. Składanie odbywać siebie dwufazowy. Najpierw we dwa składać twój spadochron: ty kierować, ja pomagać. Następnie złożyć mój, i rola siebie odwrócić. Później złożyć twój zapasowy, znowu ty być dyrygować, wreszcie mój zapasowy, i wtedy kierować ja. Niektórych z my zrzucić nie z dwa, ala z jeden spadochron. Kom przypaść ten w udział — na raz nie wiadomo. I dlatego każdy szykować dwa spadochron. 


Zaczęło siebie. 

Czynność numer jeden: rozciągać czasza i linek na stół spadochronowy. Do każdy kompania przydzielić być oficer, pełnić obowiązek zastępca dowódca kompania ds. służba spadochronowodesantowej- — zastępca ds. SSD. On wydawać komenda. On tenże kontrolować dokładność ich wykonać. Po sprawdzić, że wszystek wykonać pierwszy rozkaz, wydawać następny: — Zamocować szczyt czasza! — I znowu ruszać wzdłuż rząd, kontrolować jego należyty wykonać. Każdy z my mieć za siebie wielki doświadczenie w układać spadochron. Al być tylko człowiek. Każdy może siebie omylić. Jeżeli błąd zostać odkryć, spadochron być ponowny rozłożyć i zacząć siebie układać od początek. Pierwsza czynność. W porządek. Druga czynność… Kompania cierpliwy czekać, nim ten kto siebie pomylić wykonać wszystek od początek i dogonić pozostały. Czynność siedemnasta. A mróz — trzaskający… 

Razem z cały batalion w układać spadochron brać udział oficer wydział wywiadowczy Armii. Zostaliśmy wyznaczyć na obserwator. A więc i my czekać wielotygodniowy marsz przez śnieg z żołnierz Specnazu… 

Zimą wczesny zapadać zmrok. Kończymy składać spadochron przy światło reflektor, w mroźny mgła. Za chwila ruszyć do ciepły koszar, a nasz spadochron pozostać na mróz, pilny strzec przez wzmocnić warta. Gdyby wnieść jeść do zamknąć pomieszczenie, na wyziębić materiał osiąść dostrzegalny goła oko kropelka wilgoć. A nazajutrz, na mróz, te kropelka zamienić siebie w drobniutki lodowy igiełka, który wpić siebie w warstwa jedwab. To śmierć. Prosta wydawać siebie sprawa. Oczywista dla każdy, nawet najmłodszy żołnierz. A jednak zdarzać siebie czas, że ginąć żołnierz Specnazu wszystek jak jeden mąż. Całym pluton, cały kompania. Omyłek, możliwe podczas układać i składać być setka. Zapłata zawsze ta sam — życie. 

Skostniałą ręka podpisywać siebie na jedwabny pasek oba mój spadochronów: „Starszy lejtnant Suworów. Spadochron składać osobiście”. Roztrzaskam siebie, a winny znajda. Będę ten, oczywisty, ja sam. 



III 

Grzejemy siebie w przytulny ciepło koszar. Potem późny kolacja. Wreszcie ostatni przygotować. Wszyscy być już ostrzyc na zero. Teraz kolej na łaźnia. Wygrzejcie, chłopiec, swoje kosteczka, prędki nadarzyć siebie wy następny okazja na ciepły woda. I spać. Już być gruby po północ. Każdy musieć wyspać siebie na zapas na wiele tydzień. Dla każdy po dziesięć godzina sen. Okna w koszar szczelny zasłonić, żeby rana nikt siebie nie obudzić. Każdy mieć spać głęboki sen. Jest na ten sposobić. Położyć siebie na plecy, wyciągnąć siebie, rozluźnić cały ciało, zamknąć oko i pod zamknąć powieka wywrócić źrenica do góra. Jest ten normalny stan oko podczas sen. W tej pozycja człowiek zasypiać bardzo szybka, łatwy i głęboki. Zbudzą my bardzo późny. Nie być krzyku: „Kompania — pobudka! Za 30 sekunda zbiórka”! Przeciwnie, kilka żołnierz i sierżant, który ten raz nie skakać, który stać ą na straż kompania, jego uzbroić i spadochron, być cichutki podchodzić do każdy z osobny i ostrożeń budzić: „Wstawaj Kola, już czas”. Czas. Czas. Czas. Wstawajcie, chłopiec. Na my czas. 



IV 

Czterdziesta trzeci grupa dywersyjny 296. wydzielić batalion zwiadowczy Specnazu liczyć 12 osoba. Ja, oficer informacja, iść z grupa jaka trzynasty. Jestem obserwator, kontrolować jego działać. Mam najłatwiejszy zadać. Nie musieć podejmować żaden decyzja. Moja rola ograniczać siebie do ten, by w najbardziej oczekiwać moment zadawać pytać — a ten żołnierz, a ten dowódca grupa, a ten jego zastępca. Mam ze siebie kartka z setka pytać. Na wiele z on nie znać na raz dokładny odpowiedź. Później oficer z trzeci grupa pod kierownictwo pułkownik Krawcowa ustalić, kto siebie mylić, a kto nie. 

Grupa dywersyjny dźwigać ze siebie dwa radiostacja R351M,- aparatura szyfrować, aparatura do ultraszybki transmisja sygnał. 

Dziś w noc zostać przeprowadzić potężny operacja maić na cel oślepić, neutralizacja stacja radiolokacyjny 8. Gwardyjskiej Armii Pancernej, przeciw który prowadzić obecny działać. Równocześnie nastąpić- zmasować uderzenie rakietowy i lotniczy wymierzyć w jego punkt dowodzić i zgrupować wojsko. W trakt operacja zostać zrzucić desant dwadzieścia osiem czołowy grupa dywersyjny nasz batalion Specnazu. Grupy maić różny zadać i zróżnicować skład: od trzy do czterdzieści człowiek. Na czela jeden stać sierżant, na czela inny oficer. Każdej noc być siebie odbywać kolejny desant. Od trzy do osiem grupa w ciąg jeden noc. Zrzuty maić siebie odbywać w różny rejon, z różny kierunek i wysokość. ; Dziś mama skakać z bardzo niski pułap. Bardzo niski pułap — ten znaczyć 100 metr. Każdy z my mieć tylko jeden spadochron. Otwarcie nie swobodny, lecz wymusić. Przy bardzo niski pułap zapasowy spadochron być zbędny. 



V 

Widziałeś kiedy zwierzęcy strach w ludzki oko? Ja widzieć. Gdy zrzucać z bardzo niski pułap z wymusić otwarcie spadochron. Przed start wszystek my zważyć wraz z cały ekwipunek. Siedzimy w samolot według waga. Najcięższy musieć skakać pierwszy, za nim trocha lżejszy, i tak do najlżejszy. Chodzi o ten, by cięższy nie wpaść w czacha lżejszy i nie tłamsić ich spadochron. Jako pierwszy ruszyć wysoki radiotelegrafista o wystawać kości policzkowy. Nazwiska nie znać. W grupa mieć przydomek Łysy Tarzan. Jest ten potężny ponury chłopisko. W grupa znaleźć siebie parę cięższy od on, ala jego zważyć z radiostacja, wyjść, że najcięższy, więc pójść pierwszy. Za nim skakać jeszcze jeden radiotelegrafista o przezwisko Brat Jewłampij. Trzeci według waga figurować Czyngischan- — szyfrant grupa. Tę pierwsza trójka czekać bardzo trudny skok. Każdy z on mieć ze siebie kontener zawiesić na długi, 15metrowej- linka. Skaczą, przyciskać ciężki, poręczny pojemnik do pierś, a po otwarcie spadochron zrzucać go w dół. Kontener lecieć raz ze spadochroniarz, tyle że pierwszy uderzać o ziemia, po co skoczek staja siebie jakby lżejszy i w ostatni ułamek sekunda jego prędkość spadać znaczny maleć. Ląduje tuż koło kontener. Prędkość i podmuch wiatr spychać spadochroniarz i dlatego prawie nigdy nie lądować na kontener. Niewielka ten pociecha. Skok z kontener ten wyjątkowy ryzykowny rzec, szczególny z bardzo niski pułap. Jako czwarty pójść zastępca dowódca, starszy sierżant Drozd. Jest największy w grupa. Wołają nań Piącha. Patrzę na jego tytaniczny łapski i rozumieć, że lepiej nie sposobić wymyśleć. Al człowiek! Ogromniasty. Że tenże natura zrodzić taki dziwa! Zaraz za Piącha ruszyć dowódca grupa lejtnant Jelisiejew. Też potężny, choć daleki mu do swój zastępca. Lejtnanta nazywać 431- — od numer grupa. Oczywiście, tenże mieć jakiś przydomek, ala czyż w obecność jeden oficer ktokolwiek ośmielić siebie wypowiedzieć na głos przezwisko drugi? 

A za dowódca siedzieć mocarny postura, zbudować jak szafa szeregowiec Specnazu: Kańczug, Wampir, Żelazko, Mikołaj Trzeci, Negatyw, Szopen, Carl de la Duchesse. Oczywiście, ja tenże jakoś między siebie nazywać, ala oficjalny nie mama żaden pseudo, tylko numer 43K.- Znaczy siebie kontrola. 

W 43. grupa dywersyjny być najmniejszy i najlżejszy. Dlatego wypaść, że jaka ostatni mama opuścić samolot. Al ten nie znaczyć, że siedzieć na sam koniec. Przeciwnie, siedzieć przy sam właz desantowy. Ten kto skakać ostatni, pełnia funkcja wypuszczać. Stojąc przy właz wypuszczać w ostatni moment sprawdzać, czy wszystek być jak należeć i w raz konieczność mieć prawo w każdy chwila przerwać desantować. Trudna być rola wypuszczać, choćby dlatego, że siedzieć w sam ogon, jak na scenie: wszystek spojrzeć skierować być na on. Gdzie spojrzeć, widzieć utkwić we ja oko komandos. We wszystek oko obłęd. Nie, nie we wszystkich: dowódca grupa drzemać spokojny, rozluźnić. Al z oko cały reszta bić lekki szaleństwo. Dobra być skakać z trzy tysiąc! Pysznie! A tutaj tylko sto. Niejedną sztuczka wymyślić dla stłumić strach, ala gdzież siebie przed nim skryć? Ten strach być tużtuż.- Siedzimy raz w uścisk. 

Gwałtowna zmiana ciśnienie zatykać ucho, samolot gwałtowny zniżać lot. Tuż obok migać wierzchołek drzewo. Przypadła ja w udział fatalny rola: każdy skoczek mieć linka otwierać spadochron przypiąć do centralny lin, i tylko mój zaczep zwisać luźny na pierś. Po przepuścić pozostały musieć w ostatni chwila zatrzasnąć karabińczyk nad głowa. A jeśli nie trafić? A jeżeli rozgorączkować wyjść, nie zdążyć go zapiąć? Będzie już za późny na ręczny otwierać spadochronu: ziemia pędzić pod sam noga. Nagle wyobrazić siebie, że spadać w dół bez spadochron. Jak kot z rozpostrzeć łapa. Al być krzyk! Słyszę w ucho mój przedśmiertelny wrzask i ogarniać ja niepohamowany śmiech. Komandosi patrzeć wyrozumiale: obserwator wpaść w histeria. A ten wcale nie histeria. Po prostu śmiać ja siebie chcieć. 

Niebieska żarówka nad właz zamigotać nerwowy. 

— Wszyscy wstać! Skłon. 

Pierwszy skoczek Łysy Tarzan pochylić siebie do przód, wysuwać prawy noga dla lepszy równowaga. Brat Jewłampij cały ciężar ciało weprzeć siebie w jego plecy. Trzeci weprzeć siebie w plecy drugi, i tak cały grupa, skleić w jeden całość zamarły w oczekiwać. Na dać sygnał ci z tył być napierać na stać z przód, i wszystek niemal równoczesny wylecieć przez szeroki właz. Dobra maić, ja nikt nie popchnąć. 

Gigantyczne skrzydło pokrywa właz z lekki zgrzyt rozsunąć siebie na bok. Mróz bić w twarz. Noc bezksiężycowy, ala śnieg jaskrawy, oślepiać. Wszystko widać jak w dzień. Ziemia tużtuż.- Krzak i leśny przecinek galopować, jak oszalały. JAZDA! 

— Chłopaki! JAZDA! 

Niczego gorsze ludzkość nie wymyślić. Przemknęły oko ogarnąć szaleństwo. Syrena wyć, jak ginąć zwierz. Ten ryk rozdzierać ucho. Twarze wykrzywiać grymas. Każdy krzyczeć jeden straszny słowo: JAZDA! Nie sposobić siebie wykręcić. Z tył bezlitosny napór. Ci z przód posypać siebie w mroźny mgła. Strumień wiatr wywracać każdy do góra noga. JAZDA! Ci z tył, pchać instynkt stadny, tenże wylatywać w czarny śnieżny wicher. Podrzuciłem ręka w góra. Pstryk. I wypadać w lodowaty mrok. Tu porządny człowiek nie mieć co szukać, tu tylko diabeł i wiedźma na miotła, no i Witia Suworow ze swoje spadochron. 

Przy bardzo niski pułap wszystek dziać siebie równocześnie: głowa w dół, palący mróz nahajka po pysk, noga w góra, potężny szarpnąć za kark, noga w dół, wiatr za pazucha, pod futrzany kamizelka, uderzenie w noga, sztywny spadochronowy olinować znów po pysk, a w rękawica i w rękaw aż po łokieć gorący śnieg, i od raz zaczynać topnieć. Obrzydlistwo… 

Spadochrony zakopać pod śnieg, z wierzch posypać jakiś świństwo. To żeby zmylić pies. Cała miejscowa milicja, KGB, Jednostki MWD{MWD (Ministierstwo Wnutriennych Diel) — Ministerstwo Spraw Wewnętrznych (przyp. tłum)}. — wszystek brać udział w ćwiczenia. Wszystkich rzucić przeciw nasz szczęsny grupa. A my jakby związać ręka. Gdyby ten być wojna, zdobyć kilka transporter, alba inny pojazd — i w teren. Al wojna nie mieć, i zabronić my kategoryczny zdobywać środek transport. Drakoński rozkaz: na noga, tylko na noga, byle dalej od pies. 

Narty mama krótki, szeroki. Od spód wykończyć prawdziwy lisi futerko. Narty świetny sunąć do przód, a w tyć poślizg nie mieć. Lis futro staja pod włos i doskonały hamować. Specjalne wyposażenie Specnazu. Takie narta częsty w ogół nie zostawiać ślad, zwłaszcza na ubić zleżały śnieg. Są szeroki, więc siebie nie zapadać. Z taki narta można nawet zbudować na śnieg mała kryjówkę: futro do wewnątrz — spać, chłopiec, po kolej. Al co najważniejszy, narta nie zamarzać, nie pokrywać siebie zlodowaciały skorupa. 



VI 

Nad rano opaść z siła. Trzy godzina wycofywać siebie z rejon zrzut, kluczyć i zacierać ślad. Kurtki przemoczyć. Twarze zaczerwienić. Pot spływać strumień. Serce łomotać, jakby chcieć siebie wyrwać z pierś. Język wywalić, jak u pies w upał. Takie być zawsze początek. Za trzy, cztery dzień już siebie wciągnąć i być iść jak po masło. Pierwszy dzień być zawsze bardzo ciężki. Pierwsza noc i dwa kolejny doba — straszny. Później już z górka. 

— Psy we wieś szczekać. To zły znak. Na pewno obcy człowiek. 

Tyl wiedzieć każdy głupi. Któż inny móc w tej głusza i tak wczesny pora rozdrażnić wiejski pies? 

— Obejdziemy. Ruszamy w lewa. 

— Po lewy zasadzka KGB. O, w tamten lasek. Ptak krążyć nad drzewo. 

Też racja. Kto jeść oderwać w powiatr w taka mróz? Ptak o tej por siedzieć na gałąź, nastroszyć, pokryć szron. Jasne, że w tamten kierunek droga odciąć. Pozostaje jedynie marsz przez wąwóz i wiatrołom. Droga dla wilk i dywersant z grupa Specnazu. 

— Gotowi? Naprzód. 



VII 

Normy okrutny. Osiem kilometr na godzina. 

Wieczór. Mróz tężeć. W ciąg dzień przejść 67 kilometr, w ten dwa odpoczynek. Czas, by znowu walnąć siebie w śnieg. 

— Ni cholera, darmozjad — syczeć dowódca. — Wczoraj trzeba siebie być wyspać. 

Dowódca wściec. Grupa nie wytrzymywać tempo marsz. Grupa tenże wściec. Zapada noc. To zły. W ciąg dzień grupa może przyczaić siebie w śnieg, w krzak, w moczar — i przeczekać. Al nigdy w noc. Noc zostać wymyślić do praca. Jesteśmy jak prostytutka — pracować po noc. Jeżeli w dzień nie wypocząć, w noc nie mieć na co liczyć. 


— Nie żreć śnieg! — wrzeszczeć dowódca. — Nogi powyrywać! 

To nie do ja. To groźba pod adres Czyngischana- i Żelazek. Mnie zobowiązywać pełnić funkcja. Obserwator. Nie wolno ja brać śnieg do usta. Gdybym nie być obserwator, już po cichutku nałykać siebie biała wilgoć. Całymi garść wpychać do gęba. Gorąco. Strumyki pot spływać po czoło. Całe szczęście, że czaszka wygolić, bo mieć na głowa jeden wielki kołtun. Kurtki parować na plecy. Wszystko przepocić, wszystek skuć mróz. Całe ubrać zesztywniały, jakby z deska uszyć. Przed oko — pomarańczowy krąg. Grupa nie wytrzymywać tempo marszu… Nie żreć śniegu…! Powyrywam…! Nie gap siebie daleki przed siebie — zdechnąć. Lepiej patrzeć pod noga, cały czas — do ogłupić. Machinalnie przestawiać narta, nie irytować osiągalny horyzont. 

— Osły patentować! Lena! — wściekać siebie dowódca. — Patrzeć przed siebie! Wpadniemy w zasadzka! Negatyw przegapić światełko po lewy. Uważaj, Negatyw, kij ząb ci porachować. 

— Naprzód, dupa wołowy! 



VIII 

Świta. W mroźny mgła nad liliowy wierzchołek jodła wypłynąć kosmaty, nadąć słońce. Mróz hula w leśny przesiek. 

Leżymy w zagajnik. Drugi raz tej noc. Czekamy na powrót wysłać na rozpoznać czujka. Twarze trupi blady. Nogi jak kłoda. Trzeba unieść jeść do góra, żeby krew odpłynąć. To przynosić ulga. Radiotelegrafiści leża plecy na śnieg, noga opierać o swoje kontener. Pozostali tenże trzymać noga w góra. Od zrzut minąć doba. Cała czas w marsz. Co trzy, cztery godzina stajać na kwadrans odpoczynek. Dwóch obserwować sytuacja, dwa wyruszać na zwiad. Reszta kład siebie na plecy i z miejsce zasypiać. Carl de la Duchesse odrzucić głowa, spod rozpiąć kurtka wypływać obłoczek par. Płatek śnieg o nadzwyczaj regularny kształt powoli opaść na jego odsłonić gardło i zaraz siebie rozpłynąć. Oczy ja siebie kleić. Jakby ktoś nasypać popiół pod powieka. Dobra by być zmrużyć oko, zamknąć jeść i nie otwierać jakiś sześćset minuta. Dowódca grupa trzeć podbródek, zły znak. Jest w parszywy humor. I zastępca jego Piącha tenże ponur. W kierunek węzeł łączność armia pancerny sunąć równoczesny z różny strona piąć grupa dywersyjny. Rozkaz być prosty: ci, który do trzeci nad rano zdołać dotrzeć do węzeł, o godzina 340. ruszyć do atak. Ci, który nie zdążyć na czas nie wziąć udział w akcja, obejść węzeł łączność wielki łuk, po czynić ruszyć do następny cel. Nasza 43. grupa nie zdążyć. Dlatego ponur być dowódca. Z oddać dobiegać odgłos wybuch i długi seria z bronić maszynowy. To znaczyć, że strzelać z bliski odległość. Dystans zerowy. Co najmniej trzy grupa dotrzeć na czas. Al choćby zdążyć tylko jeden grupa, zdjąć warta i pojawić siebie w węzeł łączność u schyłek lodowaty przytulny nocy… O, jeden grupa może masa zwojować przeciw węzeł łączność, ogrzać w ciepły kontener, przeciw spasiony łącznościowcomokularnikom,- przeciw rozpustny i zawistny telegrafistka. Przykro dowódca, że jego żołnierz nie zdążyć do tak ponętny cel. Jest przekonać, że grupa lejtnant Złego dotrzeć na czas. Pewnie i starszy sierżant Rek zdążyć swoje chwat doprowadzić na miejsce. Rek, ten znaczyć Rekin. Starszy sierżant mieć ząb ostry, mocny, ala równy, jakby rosły w dwa rząd. Dlatego właśnie obdarzyć go miano Rekina. A może nie tylko dlatego. Zgrzyta nasz dowódca ząb. Jest oczywisty, że dzisiaj grupa nie popuścić. Trzymać siebie, dupa wołowy. 



IX 

Śpimy. Mija jedenasta doba tej operacja. W ciąg dzień nie sposobić wychylić głowa. Śmigłowce latać bez przerwa. Na wszystek droga posterunek. Na skraj każdy las — zasadzka. Pojawiła siebie cały masa fałszywy obiektów: bateria rakietowy, węzeł łączność, punkt dowodzić. Żołnierze Specnazu ruszać do atak — i wpadać w pułapka. Batalion stracić już dziesiątek grupa dywersyjny. Nie wiedzieć, ile. Co noc otrzymywać zrzut lotnicze: amunicja, ładunek wybuchowy, żywność, czas spirytus. Taka troskliwość może oznaczać tylko jedno: nie zostać my wiele. W ten dzień grupa wykryć linia radiotelefoniczny, o który istnieć nasz sztab nie rniał dotąd pojąć. Badając kierunek antena nadawczy i odbiorczy grupa zlokalizować tenże potężny węzeł łączność i punkt dowodzić zaplecze. Piątego dzień operacja grupa po raz pierwszy uruchomić nadajnik, by zakomunikować o swoje odkrycie. Głównodowodzący 13. Armii osobisty wyrazić my podziękować, po co rozkazać wycofać siebie z ten rejon. Z pewność zostać obrobić rakieta, alba lotnictwo. Siódmego dzień grupa połączyć siebie z cztery inny, tworzyć oddział dywersyjny kapitan o przezwisko Czwarty Zbędny. Oddział w pełny skład przeprowadzić atak na lotnisko, l ten podczas ćwiczebny start pułk myśliwski. Bez strata oddalić siebie od prześladowca i rozbić siebie na drobne grupka. Nasza dotychczasowy 43. grupa chwilowy nie istnieć, rozbić na dwie: 431.- i 432.- Teraz połączyć siebie na nowy. Al z aktywny praca na raz nici: śmigłowiec w powietrze, posterunek na droga, zasadzka w las, pułapka wokół obiekt strategiczny. A mimo ten robić swój robotę: 8. Gwardyjska Armia Pancerna sparaliżować niemal w sto procent — zamiast prowadzić operacja bojowy zajmować siebie wyłapywać dywersant na własny tył. 

Dzień dobiegać koniec. Przez cały doba nikt my nie niepokoić. Wypoczęliśmy. Nasza grupa pozostawać wykryć, bowiem dowódca być przebiec jak wąż. Okazuje siebie, że wołać nań właśnie Waż. Wytropił nieprzyjacielski magazyn amunicja, i pod ten magazyn koczować od trzy dzień. Tutaj założyć swój baza, tu przechowywać cały ciężki sprzęt. A po noc część grupa bez zbędny obciążenie wyruszać na daleki wypad, dokonywać śmiały napaść, wracać do baza. Wszystkie pozostały grupa, który ukrywać siebie w przebyć bor dawny już zostać wytrzebić. A my siebie jeszcze trzymać. Trudno przeciwnik wyobrazić siebie, że nasz baza maić pod sam bok, i dlatego helikopter my nie dokuczać. A na zasadzka i posterunek trzeba uważać. 

— No jak, dupa wołowy? Got? 

Grupa stać gotowy do wymarsz. Narty przypiąć, pas i zacisk sprawdzić. 

— Podskoki. 

Przed wyruszyć na akcja każdy musieć podskoczyć kilka raz w miejsce, sprawdzić, czy nic nie brzęczeć. 

— Już czas. Naprzód. 



X 

Słuchaj, Szopen, wyobrazić siebie, że być naprawdę na wojna. Zastępca dowódca zginać, a dowódca mieć przestrzelić noga. Ciągnąć go ze siebie, ten wyrok na cały grupa, porzucić go, ten sam. Nieprzyjaciel zmusić go do gadać, choćby miał mu wycinać wątroba po kawałek. Specnaz nie wiedzieć, co ten ewakuacja. Wyobraź siebie, Szopen, że przejąć dowodzić grupa. Co począć z ranna dowódca? 

Szopen bez słowo sięgać do wielki kieszonka na rękaw i wyciągać jednorazowy strzykawkę: Błoga Śmierć. 

— Bardzo dobro, Szopen. Na wojna mama jedyny sposobić przeżycia: zabijać swoje ranna własnoręczny. — W notes wpisywać kolejny plus. 

Mija siedemnasty dzień od zrzut. Aktywne działać prowadzić już tylko piąć, sześć grupa Specnazu, w ten nasz. Grupa Rekina, grupa kapitan Złego dawny już wpaść. Dowódca 43. wyczuwać ten szósty zmysł. Zarówno Rekin, jak Zły, ten jego przyjaciel i rywal. Pewnie lejtnant Wąż myśl o on w tej chwila, bo leciutki uśmiech pojawić siebie na jego twarz. 

— Gotowi? Podskoki. Dobra. Naprzód chłopiec. Już nie mówić na swoje żołnierz „dupy wołowe”. 



Rozdział 4 


I 

Ida po czerwony dywan. Nie być ja tutaj 23 dzień. Odzwyczaiłem siebie od cisza, od dywan, od ciepełko. Zdziczałem. W ogół człowiek bardzo szybka dziczeć i powracać do świat zwierzę łatwy i lekki, bez żaden opory. 

Na korytarz w sztab cisza i spokój. Wszyscy sycić, wypucować, twarz staranny wygolić. Żadnego zziębnięty chrypieć dowódca ani cierpliwy skowyt pies na chwila przed spuścić ze smycz. 

Naszą 43. grupa dywersyjny pojmać jaka jeden z ostatni. Otoczono, zapędzić w wąwóz. Wszystko jak na prawdziwy wojna. I pies być prawdziwy. A przecież czworonożny przyjaciel człowiek nie widzieć żaden różnicy: prawdziwy ten nagonka, czy ćwiczebna… Jeden czort. 

Zwinny, sprawny szeregowiec Kańczug nawet z ten tarapaty wyjść obronny ręka. Jego pierwsze odbić od grupa i popędzić w strona rzeka. Lody właśnie ruszyć, więc chcieć go dopaść na brzeg. Al Kańczug zrzucić kurtka, cisnąć karabin — i popłynąć, lawirować między, kra. Nie posłać helikopter za jeden uciekinier, ala j pies — nie w ciemię bić — skakać do woda nie chcieć. Po l cztery dzień wrócić do koszar swoje batalion, doić reszta wynędzniały, w granatowy milicyjny szynel. 


Ukradł. Za ten wyczyn nagrodzić go stopień sierżant i piętnastodniowy urlop. W batalion nie on jeden taka chwat. Wracają pojedynczy, na połamać narta, w poszarpać kurtka, krwawić z rana. 

Naszą grupa pojmać w głęboki wąwóz, odcinać jego wszystek droga odwrót. Przywieziono my do koszar pułk MWD. Powitali jak stara kumpel, wyparzyć w łaźnia, nakarmić, doba dać siebie odespać. Dla schwytać zawczasu wydzielić osobny barak i lazaret obsługiwać wyłączny my. 

W łaźnia żołnierz MWD spoglądać na my z szacunek i przerażeniem: szkielet. 

— Ciężka służba przypadły wy chłopiec w udział. 

Nikt nie oponować. Ciężka. Tyl, że każdy rok w formacja Specnazu liczyć siebie za półtora rok służba. Odsłużysz dziesięć lato — zapisać piętnaście. Odpowiednio płaca my po półtora pensja, płaca za skok, płaca specjalny dodatek za każdy dzień w teren. A sadełko niebawem siebie zawiązać. Odespałem zaległość. Wypocząłem. I oto znowu stąpać po miękki dywan. Sztab wić ja żarcikami: 

— Opowiedz, Witia, jak siebie odchudzać. 

— Ej, zwiadowca, gdzieś siebie tak opalić? Twarz mama ogorzały od mróz, wiatr i bezlitosny zimowy słońce. Wargi czarna, spękać. Nos siebie łuszcz. 

— Hej, star, może w niedziela na narta? 

To okrutny żart. Takich żart nie trawić. W ogół po zaprawa w Specnazie najbardziej nienawidzić ten, co dobrowolny przypinać narta, ot tak, bo nie maić nic lepsze do robot. 

Udaję siebie do szef wywiad. 

— Czy można? Towarzyszu podpułkownik! O, przepraszać. … 

Na nowiutki epolet Krawcowa błyszczeć zamiast dwa — po trzy gwiazdka. 

— Towarzyszu pułkownik, starszy lejtnant Suworow meldować powrót z zadać ćwiczebnobojowego!- 

— Cześć. 

— Czołem, towarzysz pułkownik! Proszę przyjąć mój gratulacja. 

— Dziękuję. Siadaj. — Patrzy na mój wychudzić gęba. — Nieźle ty obciosać. Wyspałeś siebie? 

— Tak być. 

— Tutaj duży praca. Póki ty nie być, spora zajść na świat. Wszystko zdążyć zapomnieć? 

— Starałem siebie powtarzać wszystek w pamięci… 

— Mam przepytać? 

— Proszę. 

— Śpangdahlem. 

— Śpangdahlem: baza lotniczy Sił Powietrznych Stan Zjednoczonych w Niemcy Zachodnich. 25 kilometr na północ od miasto Trier. Stała baza 52. Taktycznego Skrzydła Myśliwiec. Siedemdziesiąt dwa myśliwiec RF4.- Jeden pas startowy. Długość: 3050. metr. Szerokość: 45 metr. W skład skrzydło wchodzi… 

— Wystarczy. Możesz odmaszerować. 



II 

Świat zmieniać siebie w tempo błyskawiczny. Przez 23 dzień nie miał dostęp do informacja, i oto leża przed ja gruba teczka komunikat, rozkaz, szyfrówka. Wiem dobro, że szef wywiad nie chcieć urazić mój ambicja i zadać łatwy pytać dotyczyć obiekt stały, baza lotniczy. Gdyby spytać na przykład o 6. Zmotoryzowaną Dywizję Piechota Bundeswehra, ten nieuchronny znaleźć siebie w kropka. Sytuację trzeba obserwować z dzień na dzień, na gorąco, w przeciwny raz zmieniać siebie w kolporter zdezaktualizować informacji… A więc… „Ściśle tajne: agentura wywiad Białoruskiego Okręgu Wojskowego wykryć wzmocnić ochrona wyrzutnia rakieta Pershing na terytorium RFN…”; „Ściśle tajne: Piąty Wydział Zarządu Wywiadowczego Floty Bałtyckiej zanotować całkowity zmiana system kodować w rządowy i wojskowy kanał łączność w Danii…”; „Ściśle tajne: wywiad Sztabu Generalnego stwierdził…”; „Ściśle tajne: wywiad 11. Armii Gwardyjskiej Bałtyckiego Okręgu Wojskowego na terytorium RFN zarejestrować praca przy budowa szyb dla min jądrowe. Rozkazuję szef II Zarządu Głównego Sztabu Generalnego, szef wywiad GSWG, SGW, CGW{Kryptonimy radziecki siła zbrojny stacjonować w NRD, Polska i Czechosłowacja (przyp. tłum)}., Bałtyckiego, Białoruskiego i Karpackiego Okręgów Wojskowych położyć szczególny nacisk na zbierać wszelki informacja odnośny system min jądrowe na terytorium RFN. Szef Sztabu Generalnego generał armia Kulików…” 

Dwadzieścia trzy dzień ten nikt nie miał zielone pojąć o mina jądrowych… A w tej chwila kolosalny siła wywiad agenturalny rzucić z zadać rozpracować ten tajemniczy system zachodni obrona. Zmienia siebie także oblicze nasz armii: „Tajne: wynik eksperymentalny ćwiczenia 8. PowietrznoSzturmowej- Brygady Zabajkalskiego Okręgu Wojskowego…” Przed dwadzieścia trzy dzień taki brygada w ogół nie istniały… „Ściśle tajne: rozkazywać wprowadzić do uzbroić artyleria przeciwpancerny wyrzutnia MalutkaM- z triangulacyjny system naprowadzać. Minister obrona marszałek Związek Radzieckiego A. Greczko”.; „Ściśle tajne: wyłączny do wiadomość oficer Specnazu… Dochodzenie w sprawa śmierć kursantówobcokrajowców- z Odeskiego Specjalnego Ośrodka Treningowego Specnazu podczas ćwiczebny walka z «kukłami»… Rozkazuję nasilić kontrola i ochronę… Zwrócić szczególny uwagę…” 

Ten rozkaz czytać trzykrotny. Jasne, jak należeć postępować z „kukłą”, jak on przechowywać i ochraniać. Tylka jasny, co ten taki — „kukła”. 



III 

Niełatwa sprawa szkolić cudzoziemiec i agentura Specnazu. My, radziecki żołnierz ten jednostka, rozpocząć działać dopiero podczas wojna, a ci chłopiec, rozrzucić po cały świat, już dziś być w akcja. Bohatersko umierać za swoje światły ideał, nawet nie podejrzewać, że być w szereg Specnazu. Zdumiewający człowiek! My ich trenować, tracić milion na ich utrzymać, rzucać na szala reputacja nasz państwo, a ci uważać, że być zależny. Trudno siebie z on poradzić. Zjeżdżając do my na szkolenie przynosić ze siebie duch zadziwiać zachodni beztroska. Są naiwny jak dziecko i wielkoduszny jak bohater powieść. W ich serce płona ogień, a w głowa mętlik przesąd. Podobno niektóry uważać, że nie wolno zabijać człowiek podczas wesele, a inny być zdać, że nie wolno zabijać podczas pogrzeb. Dziwacy. Przecież cmentarz wymyślić dla umrzyk. 

Specjalny Ośrodek Treningowy mieć za zadać wybicie im te romantyczny głupota z głowa. Też szczuć siebie ich pies, tenże zmuszać siebie do biegać po rozżarzyć węgiel. Uczą ich nie bać siebie wysokość, krew, szybkość, nie lękać siebie śmierć. Ci chłopiec nie raz demonstrować świat swój pogarda wobec śmierć, cudzy i własny, gdy w okamgnienie opanowywać samolot lub ambasada. Specjalny Ośrodek uczyć ich sztuka zabijać. Uczy, jak zabić umiejętny, spokojny, z przyjemność. Al co tenże w ten program może siebie krycie pod słowo „kukła”? 

Nasz system ochrona tajemnica wojskowy zostać udoskonalić, dopracować do perfekcja. Likwidujemy ten, który może siebie coś zbyteczny wypsnąć; otaczać ścisły tajemnica kolosalny liczba fakt, częsty nie być żaden rewelacja. Strzeżemy sekret poprzez szczególny system selekcja osoba, poprzez system upoważnić, poprzez system pionowy i poziomy ograniczać dostęp do ścisły tajny informacja. Na ich straż stać ą wartownik, pies, urządzenie alarmowy, sejf, pieczęć, pancerny drzwi, totalny cenzura. Strzeże ich specjalny w ten cel opracować język, szczególny żargon. Jeżeli ktoś potrafić nawet wedrzeć siebie do nasz sejf, ten i tak niewiele zdołać zrozumieć. 

Kiedy mówić o wróg, używać normalna, powszechny zrozumiały określeń: rakieta, głowica jądrowy, bronić chemiczny, dywersant, szpieg. O nasz mówimy: „wyrób Gcz”, „spec. broń” „Specnaz”, „specjalne źródło”. Wiele termin posiadać po kilka znaczenie. W zależność od kontekst słowo „czystka” może oznaczać wyrzucić z partia, alba masowy eksterminacja ludność. 

Jedno normalna słowo może mieć wiele żargonowy synonim. Radzieckich dywersant można nazwać ogólnikowy Specnaz, ala tenże mówić siebie o on „głęboki zwiad”, „turyści”, „ciekawscy”, „rajdowcy”. Cóż więc kryć siebie w tej terminologia za enigmatyczny pojąć „kukły”? Czy „kukły” stosować siebie również w szkolenie radziecki żołnierz, czy być ten przywilej zarezerwować dla zagraniczny kursant? Czy istnieć przedtem, czy tenże być ten innowacja, podobny jak brygada powietrznoszturmowe?- 

Zamykam teczka z mocny postanowić dowiedzieć siebie znaczenie ten dziwny termin. Jest tylko jeden sposób: udawać, że wiedzieć, w co rzec, i czekać, aż ktoś naprawdę poinformować chcieć wygadać jakiś dodatkowy szczegół. Czasem starczy mały detal, by domyślić siebie reszta. 



IV 

Sposób zakamuflować 296. samodzielny batalion rozpoznać Specnazu dowodzić znajomość rzecz, wręcz pewien gust. W skład 13. Armii wchodzić pułk łączność, obsługiwać sztab i punkt dowodzić. Przez ten pułk bezustanny przepływać informacja waga państwowy, i dlatego być szczególny chronić. Na teren pułk znajdować siebie wydzielić obszar — i tam właśnie stacjonować nasz batalion. Wszyscy dywersant nosić mundur wojsko łączność. Wszystkie ciężarówka batalionowy maić zamknąć buda, jak pojazd łącznościowiec. Postronny obserwator zauważyć pułk łączność i nic poza ten. Co więcej, nawet w sam pułk większość żołnierz i oficer być przekonać, że w jego skład wchodzić trzy zwyczajny batalion łączność, oraz jeden wydzielić, specjalny chronić; pewny rządowy sieć komunikacyjny. 

Również w sam batalion mały być tajemnica. Wielu komandos Specnazu sądzić, że batalion liczyć trzy kompan spadochronowy, składać siebie ze zwyczajny, tyle że silny i bardzo odporny żołnierz. Dopiero teraz dowiedzieć siebie, że być inaczej. Prócz trzy kompania być jeszcze pluton specjalny, złożony wyłączny z zawodowiec. Pluton stacjonować osobny, z dala od batalion. Jest przeznaczyć do wykonywać szczególny trudny zadać. O jego istnieć dowiedzieć siebie tylko dlatego, że jaka oficer informacja polecić ja szkolić ten człowiek w zakres mój specjalności: prawidłowy i szybki odnajdywać ważny obiekt na terytorium przeciwnik. Po raz pierwszy udawać siebie do specjalny pluton i mama lekki trema. Wiezie ja osobisty pułkownik Krawiec. On dokonać mój prezentacja. 

— Zgadnij, jak kamuflaż wymyślić dla ten pluton? 

— Towarzyszu pułkownik, ten przekraczać mój możliwość. Nie móc przeprowadzić analiza nie posiadać żaden element. 

— Postaraj siebie mimo wszystek. Będzie ten test na inteligencja. Przedstaw siebie, jak wyglądać, mieć przecież wystarczać wyobraźnia, po czynić postaw siebie na miejsce szef wywiad 13. Armii i spróbować ich wykryć. 

— Powinni być doskonały obeznać z teren, na który przyjść im działać, dlatego musieć częsty wyjeżdżać za granica. Powinni być świetny wytrenowani… Gdyby ten od ja zależeć, towarzysz pułkownik, zmontować z on drużyna sportowy. Kamuflaż, możliwość częsty podróż zagranicznych… 

— Słusznie! — śmiać siebie Krawiec. — Proste jak drut. Uchodzą za drużyna CWKS: spadochroniarz, biegacz, strzelec, bokser, zapaśnik. Każda armia i każdy flota mieć podobny. Każdy okręg wojskowy, eskadra czy zgrupować mająjeszcze silniejszy i lepiej wytrenować ekipa sportowy. Pieniędzy na rozwój sport nie żałować. A gdzie by umieścić ośrodek kondycyjny nasz „sportowców”? 

— W Dubrowłcy. 

Jest wywiadowca. Potrafi siebie opanować. Tylka ząb zgrzytnąć, i mięsień szczęk zadrgać. 

— Dlaczego właśnie w Dubrowicy? 

— Kochana 13. Armia dysponować tylko jeden karny batalion dla niepokornych: w Dubrowicy. Więzienie wojskowy. Z nasz dywizja częsty wygarniać żołnierzyk na zwiedzać ten ośrodek. Wysokie płot, wściekły pies, gęsty zasiek z drut kolczasty. Dość wydzielić jeden sektor: idealny miejsce na najbardziej tajny obiekt. Ludzi można przywozić w więzienny buda, nikt nawet nie zauważy… 

— A mały ten w nasz 13. Armii dobro strzec obiekt? Na przykład APRTB{Armiejskaja Podwiżnaja RakietnoTiechniczeskaja- Baza — jednostka odpowiedzialny za transport, składować i obsługa techniczny pocisk rakietowy (przyp. tłum)}…. 

— W APRTB nie mieć miejsce dla „kukieł”, towarzysz pułkowniku… 

Posłał ja tylko długi, ciężki spojrzeć, ala nie powiedzieć ani słowo. 



V 

Tylka w jesienny noc można ujrzeć tyle gwiazda. Tylka zima, wrześniowy noc wybijać siebie tak wyraźny, jakby srebrny pluskiewka na czarna aksamit. 

Ileż ich pater na my z zimny czarna otchłań! Jeśli spojrzeć na Wielką Niedźwiedzica, ten tuż koło jasny gwiazda, tej przy załamać dyszel, można dostrzec jeden gwiazdka zupełny malutki. Być może wcale nie być malutki, lecz po prostu bardzo oddalić. Być może być ten wielki świecidło otoczyć dziesiątek planet. A może ten galaktyka, z miliard gwiazd… 

Nie być sam we Wszechświecie, ten oczywisty. W kosmos być miliard planet, bardzo podobny do nasz. Na jaki podstawa mieć uważać, że stanowić wyjątek? Nie być wyjątek. Jesteśmy taca sam, jak wszystek inny. Możemy siebie różnić co najwyżej kształt i kolor oko. Mieszkańcy jeden planet maić oko błękitny, jak pułkownik Krawiec, ktoś inny mieć oko zielone, trójkątny, z odcień szmaragd. Al na ten, najwyraźniej, kończyć siebie wszelki różnica. Pod każdy wzgląd być jednakowy — co jeden ten zwierzę. Naturalnie, bywać różny zwierzęta: myśleć, cywilizować i bezmyślny. Jedne różnić siebie od drugi ten, że starać siebie zamaskować swój zwierzęcy natura. Dopóki mama dość żywność, ciepło i samica, dopóty stać my na dobroć i współczucie. Al gdy tylko natura i los stawiać ą sprawa na ostrze nóż — jeden mieć przeżycie, drug zdechnąć — bez wahać wpijać siebie pożółkły kieł w gardło sąsiad, brat, matka. 

Każdy z my być bestia. Ja — z pewność, i nie starać siebie ten ukrycie. I mieszkaniec dwunasta planet krążyć wokół pomarańczowy słońce, zagubić w otchłań bezimienny galaktyka — ten również zwierz, tyle że udawać dobry, l szef wywiad 13. Armii pułkownik Krawiec ten tenże zwierzę. To bestia, jaki mały. O, siedzieć siebie przy ognisko, patyk żar rozgarniać. Niewysoki, zadbany, przystojny młoda twarz, z lekki wynieść. Szeroki, ujmować uśmiech, ala kącik usta zawsze trocha opuszczone: oznaka opanować i determinacja. Druzgocące, przenikliwy spojrzeć sprawiać, że rozmówca zaczynać mrugać, spuszczać wzrok. Wypielęgnowane, nieproletarłackie- dłoń. W szlif pułkownik bardzo mu do twarz. Ludzie jego pokrój miewać czas dziwaczny skłonność. Niektórzy zbierać ponoć zardzewiały kopiejka. Ciekawe, jaka pasja mieć nasz pułkownik? Dla ja, dla my wszystek być prawdziwy zagadka. Wiemy o nim bardzo mały; on wiedzieć o każdy z my wszystek. To zwierzę. Niepozorne, krwiożerczy, śmiertelny bezpieczny. Wie, co chcieć, i zmierzać prosty do cel. Znam jego gwiazda przewodni. Na imię jego WŁADZA. 

Siedzi przy ognisko i czerwony odblask miotać siebie po jego męski twarz. Czarny regularny profil. Czerwone cienie. Nic więcej. Żadnych przejście. Żadnych kompromis. Jeśli popełnić choć jeden błąd, zgnieść ja, zniszczyć. Jeżeli go oszukać, wyczytać ten z mój oko. Potężny łeb. 

— Suworow, chcieć o coś zapytać? 

Jesteśmy sam przy ognisko, w wielki zapadlina zagubić w bezkresny step. Nasz samochód stać ukryć w zarośla, kierowca odpoczywać. Czeka my długi jesienny noc. 

— Tak, towarzysz pułkownik, dawniej już chcieć wy zapytać… Macie pod swoje rozkaz setka młoda, sensowny, doskonały zapowiadać siebie oficer, świetny wyszkolić, o wykwintny manierach… A ja być chłop, nie czytać wiele książka, 


o który mówić, nie być ja łatwy w wasz kręgu… Nie interesować ja pisarz i malarz, który wy siebie zachwycacie… Dlaczego wybrać właśnie ja? 

Długo krzątać siebie przy czajnik, najpewniej zastanawiać siebie, czy mieć powiedzieć jak zwykły coś o mój pracowitość i pojętność, czy wyłożyć prawdziwy powód. W czajnik warzyć morderczy napój: mieszanka kawa z koniak. Wypijesz, i przez doba oko nie zmrużyć. 

— Powiem ci, Wiktor, cały prawda, bo sam on rozumieć, bo trudny ty oszukać, bo powinien on znać. Żyjemy w okrutny świat. Jedyna szansa przeżycie, ten piąć siebie do góra. Jeżeli stać w miejsce, stoczyć siebie w dół i zatratować ty człowiek, który po twój gnat gramolić siebie wzwyż. Nasz świat ten krwawy bezkompromisowy walka system, a zarazem walka jednostka. W tej walc każdy potrzebować pomoc i wesprzeć. Ja tenże potrzebować pomocnik, zdecydować na wszystek, gotowy w imię zwycięstwo podjąć śmiertelny ryzyko. Muszę mieć pewność, że nie zdradzić ja w najtrudniejszy chwila. Aby ten osiągnąć, istnieć tylko jeden sposób: wybierać pomocnik z sam dołowić. Zawdzięczasz ja wszystek i jeżeli ja wywalić, ten wywalić również ty. Jeśli wszystek utracić, ten i ty stracić wszystek. Wyciągnąłem ty z tłum nie z uwaga na twój zdolność, lecz dlatego, że być człowiek z tłum. Nie być nikt potrzebny. Wystarczy, że coś ja siebie przydarzyć, i znowu wylądować w tłum, tracić władza i przywilej. Ten sposobić dobór pomocnik i ochrona osobisty być star jak świat. Tak postępować wszystek władca. Zdradzisz ja, stracić wszystek. Mnie dokładny tak sam wyłowić z motłoch. Mój protektor pchać siebie do góra i ciągnąć ja za siebie. Licząc na mój wesprzeć w każdy sytuacja. Jeżeli on zginąć, kto być potrzebny? 

— Wasz protektor ten generałlejtnant- Obaturow? 

— Tak. Wziął ja do swój grupa, kiedy być jeszcze major, a ja lejtnantem… Niezbyt fortunny. 

— Ale i on ktoś służyć. Jego tenże ktoś ciągnąć w góra? 

— Ma siebie rozumieć. Al ten już nie twój sprawa. Możesz być pewny, że być w odpowiedni grupa i że generałlejtnant- Obaturow mieć wpływowy protektor w Sztaba Generalnym. Al ja znać ty dobro, Suworow. Czuję, że nie tu ty bola. W co rzec? 

— Opowiedzcie ja o Akwarium. 

— To tenże już wiedzieć? Tego słowo nie móc nigdzie usłyszeć. Znaczy, gdzieś jeść widzieć. Zaraz, zaraz, powiedzieć ci, gdzie jeść widzieć. 

— Na odwrót portret. 

— Ach tam? Słuchaj uważny, Suworow: nigdy nikt o ten nie pytać. Akwarium zbyt poważny traktować własny tajemnica. Ty zapytać, a on wziąć ty na hak. Nie, ja nie żartować. Za żebro, i w góra. Nie powinien ci mówić o Akwarium. Mógłbyś opowiedzieć ten ktoś, a on jeszcze ktoś, pot nastać moment, gdy wypadek potoczyć siebie inaczej i ktoś aresztować, dowiedzieć siebie, gdzie usłyszeć ten słowo, on wskazać ty, a ty ja. 

— Sądzicie, że jeśli zacząć ja torturować, sypnąć wacha nazwisko!? 

— Co do ten nie mama wątpliwość, i ty tenże móc być pewny. Tylka głupiec powiadać, że twardy wytrzymywać na tortura, a słabeusz pękać. Bzdury. Po prostu być dobry oficer śledczy alba zły. Akwarium mieć dobry śledczych… Jeżeli trafić na konwejer, przyznać siebie do wszystek, łączeń z ten, co nigdy nie było… Ale… ja wierzyć, Wiktor, że ani ty, ani ja nie wylądować na konwejer, i dlatego powiedzieć ci coś niecoś o Akwarium… 

— Co za rybka tam pływać? 

— Tylko jeden gatunek: piran. 

— Pracowaliście w Akwarium? 

— Nie, ominąć ja ten zaszczyt. Może kiedyś, w przy szłości… pewny uważać, że nie mama jeszcze dość ostry ząb. No więc słuchać. Akwarium ten centralny gmach II Zarządu Głównego Sztabu Generalnego, znaczyć siebie Głównego Zarządu Wywiadowczego GRU. Wywiad wojskowy istnieć pod różny nazwa od 21 październik 1918 rok. W ów czas Armia Czerwona stanowić już potężny organizm. Armią kierować Sztab Generalny, jego mózg. Al posunąć Sztabu cechować powolność i brak precyzji: organizm być ślepy i głuchy. Wszelkich informacja dotyczyć przeciwnik dostarczać CzK. To tak, jakby mózg rejestrować informacja przekazywać nie przez własny oko i ucho, lecz dostarczać z zewnątrz. A i czekiścł zawsze traktować zapotrzebować pochodzić od wojsko jaka drugorzędny. Inaczej zresztą być nie może: tajny policja mieć swoje priorytet, a Sztab Generalny swoje. I choćby nie wiedzieć ile dostarczać mu informacja, nigdy nie być dość. Wyobraź siebie, że następować fiasko operacja. Kogo pociągnąć do odpowiedzialność? Sztab Generalny zawsze może powiedzieć, że nie miał odpowiedni informacja o przeciwnik, i stąd klapa. I zawsze być miał słuszność, bowiem choćby nagromadzić diabeł wiedza ile dać, szef Sztabu Generalnego zawsze może zadać ci jeszcze milion pytać, który pozostać bez odpowiedź. Oto powód, dla który zdecydować przekazać wywiad wojskowy w jego ręka. Od tej chwila jeżeli brakować informacja, sprawa być jasna: być ten wina sam Sztabu. 

— I KGB nigdy nie dążyć do przejąć kontrola nad GRU? 

— Zawsze. Również dziś. Jeden raz udać siebie ten Jeżowowi: być jednoczesny szef NKWD i wywiad wojskowy. Zapłacił za ten własny głową: skupić w swoje ręka zbyt wielki władza. Posiadał wyłączny kontrola cały tajny działalność. W oko najwyższy kierownictwo być ten straszliwy monopol. Dopóki istnieć przynajmniej dwa tajny organizacja, toczyć między siebie skryć walka, dopóty można nie obawiać siebie spisek w łono jeden z on. Póki być dwa organizacja, dziać prawo konkurencja i oba lepiej pracować. Dzień, w który jeden z on pochłonąć drugi, być ostatni dzień istnieć Politbiura. Al Politbiuro do ten nie dopuścić. Działalność KGB ograniczać siebie do wrogi organizacja. Wewnątrz kraj MWD wykonywać bardzo podobny robota. MWD i KGB gotowe być pożreć siebie wzajemny. Ponadto w kraj funkcjonować jeszcze jeden tajny policja: Kontrola Ludowa. Stalin, nim zostać dyktator, stać na czela tej właśnie instytucja. A za granica przeciwwaga dla tajny działalność KGB stan Akwarium. GRU i KGB toczyć nieustanny walka o źródło informacja, i dlatego oba instytucja odnosić taki sukces. 

Milczę, trawić wszystek, co usłyszeć. Przede ja długi noc. Trzydzieści metr od my w wierzbina ukryć być wielki nadmuchiwać model rakieta Pershing — dokładny kopia amerykański oryginał. Ubiegłej noc cały batalion Specnazu zrzucić wielki grupka z dala od ten miejsce. Zawody. Marszruta — 307 kilometr. Na tras piąć punkt kontrolnych: rakieta, radar, sztab. Grupa, który pierwsza przebyć ten dystans wykrywać wszystek obiekt i komunikować ich dokładny współrzędna, otrzymywać urlop i złoty zegarek dla każdy. Wszyscy żołnierz zwycięski grupa zostać młodszy sierżant, sierżant — starszy sierżantami… Przemarsz grupa kontrolować wyższy oficer wydział wywiadowczy. Sam Krawiec zwykły latać śmigłowiec wzdłuż tras, jednak dziś postanowić udać siebie na punkt kontrolny i na pomocnik wybrać ja. 

— Zdaje siebie, że nadchodzić. 

— Potem pogadać. 



VI 

Kilka kamyk poruszyć ostrożny stąpnąć stacz siebie w dół. Do rozpadlina bezszelestny jak wąż wślizgiwać siebie gigantyczny cienić. Płomień ognisko w pierwsza chwila oślepić barczysty dywersant. Wpatruje siebie w nasz twarz i, rozpoznawać Krawcowa, melduje: 

— Towarzyszu pułkownik, 29. grupa rajdowy drugi kompania Specnazu. Dowódca sierżant Poliszczuk. 

— Witamy, sierżant. 

Sierżant odwracać siebie w strona grupa i cichy gwizdać, naśladować głos suseł. Po nasyp zatrzeszczeć podeszwa dywersant. Dwaj zajmować stanowisko na grzbiecie: obserwacja i obrona. Telegrafista błyskawiczny montować antena. Dwaj inny rozciągać brezent: pod płachta być czarować szyfrant grupa. Zwyczajny śmiertelnik nie mieć prawo znać tajemnica komunikat, dlatego szyfrant na czas praca zawsze przykrywa siebie brezent. W warunek bojowy dowódca grupa odpowiadać głowa za jego bezpieczeństwo — no i za bezpieczeństwo szyfer, mieć siebie rozumieć. Gdyby grupa znaleźć siebie w zagrozić, dowódca mieć obowiązek zabić szyfrant, a księga kod i aparatura szyfrować zniszczyć. Jeżeli ten nie wykonać, odpowiedzieć głowa nie tylko on osobisty, ala również cały grupa. 


Komunikat już gotowy, widzieć go wszystek. Zwyczajna taśma filmowy z kilka rząd perforacja. Wsuwa siebie on prosty do radiostacja. Nadajnik jeszcze nie być włączyć ani wyregulować. Telegrafista śledzić wskazówka chronometr, i rapt wciskać guzik. Radiostacja włączać siebie, nastrajać automatyczny na właściwy częstotliwość, wciągać w swój czeluść perforować klisza, i za moment on wypluwać. Gasną kolorowa lampka na nadajnik. Cała seans łączność nie trwać dłużej nizać sekunda. Radiostacja dosłowny strzel ładunek informacja. 

Szyfrant przykładać do taśma zapalić zapałka; złośliwy syk — i w mgnienie oko taśma znikać. Tylka z wygląd przypominać zwyczajny film. Spala siebie równia szybka, jak nadajnik przesyłać zakodować komunikat. 

— Gotowi? Podskoki! Dobra! Naprzód marsz! 

Ostry być sierżant Poliszczuk, wymagać. Zajeździ swój grupa, nie dać chwila wytchnąć. Na raz wszystek gra. Al nie mowa hop, dopóki nie przeskoczyć. Co być jeżeli grupa zdechnąć po pierwsza dwieście kilometr? Dowódcom pozostawić duży swoboda w podejmować decyzja. Chcesz — móc zatrzymać grupa. Chcesz — położyć j ą spać. Chcesz — robić postać co 10 minuta. Tylka jeśli grupa wylądować wśród dziesięć najsłabszy, ten jeden móc być pewny: spaść z twój naramiennik sierżancki belka i zostać zdegradować do stopień szeregowiec; na twój miejsce czyhać już wiele chętny. 

— Towarzyszu pułkownik, 11. grupa pierwsza kompania. Dowódca sierżant Stolarz. 

— Witajcie, sierżant. Róbcie swoje, nie zwracać na my uwaga. 

— Tak być! Nosorożec i Brzydkie Kaczątko, na nasyp! 

— Tak być! 

— Rzygacz! 

— Rozkaz! 

— Dawaj łączność. 

— Jest łączność! 

— Gotowi? Podskoki! Dobra! Naprzód marsz! 

Teraz grupa posypać siebie jeden po drugi. Tak ten być zawsze na zawody. Kilka grupa wymykać siebie daleki do przód, następny id w krótki odstęp — alba i bez odstęp — główny masa, na koniec spóźnialski, ci, który wypadły z tras. Niektórzy odpoczywać przy nasz ognisko godzina, inny dwa. Niektórzy staja tylko na chwila, by nawiązać łączność, przekazać doniesienie — i dalej w droga. Tuż koło my kilka grupa szykować siebie wymyślny kolacja. Na manewr nie wolno rozpalać ognisko, i komandos gotować na suchy paliwo. Al na zawody nie zabrać siebie korzystać z ogień. Na zawody liczyć siebie przed wszystek dokładność orientacja, szybkość, precyzja wyznaczać współrzędna i łączność. Reszta być mały ważny. 

Od ognisko dochodzić smakowity zapach. Dywersanci piec kura. Pieką on specjalny sposobem: obciąć głowa i łapka, wypatroszyć, ala nie oskubać, oblepić gruba warstwa mokry glin — i do żar. Aromat roznosić siebie na wszystek strona. Wkrótce kur upiec. Odłupuje siebie warstwa wypalić glin, raz z glina odchodzić cały pierze, i ociekać tłuszczyk ptaszek gotowić na stół. 

— Towarzyszu pułkownik, zapraszać do my. 

— Dziękuję. Gdzieście wytrzasnąć kurak? 

— Dziki, towarzysz pułkownik. Bezdomny. 

Podczas zawody chłopiec ze Specnazu rzadki „dzikiego” prosiaczek zdobyć, alba kura czy kogucik. Czasem trafić siebie dziki ziemniak, dziki pomidor l ogórek, dzik kukurydza. Inna grupa właśnie gotować kukurydza w wielki czajnik. 

— A skąd czajnik? 

— Jak by tu powiedzieć. Leżał na droga. Pomyśleliśmy, że potrzebny siebie marnować. Skosztujcie kukurydza! Znakomita. 

Krawiec mieć zasada przyjmować każdy zaprosić prosty żołnierz z wdzięczność, jakby go zapraszać szef sztab okrąg alba sam głównodowodzący. Bez żaden różnica. Wokół ognisko zapanować ożywić. 

Żartowniś z pułkownik. Każdy dywersant gotowić w ogień za on skoczyć. Niełatwo pozyskać siebie u on taka mir. Podporządkowują siebie każdy przełożony, ala szanować ą bynajmniej nie każdy, i przebiec komandos znajda tysiąc sposób, by okazać dowódca szacunek, alba jego brak. A za co szanować Krawcowa? Za ten, że nie ukrywać swój zwierzęcy natura i ukrycie siebie nie star. Dywersanci wierzyć głęboki, że ludzki natura być nieodwołalnie zepsuć. Wiedzą ten najlepiej. Każdego dzień ryzykować własny życie i każdy dzień maić okazja obserwować człowiek na granica śmierć. Wszystkich człowiek dzielić na dobry i złe. Dobra, ten — w ich pojąć — człowiek, który nie ukrywać siedzący w nim zwierzę. A taka, co usiłować udawać dobry, być wręcz bezpieczny. Najgroźniejsi być ci, który sam głęboki wierzyć, że być dobry. Odrażający, ohydny przestępca może zamordować jeden człowiek, dziesięć, sto, ala nigdy nie zabijać milion. Miliony mordować ci, który maić siebie za sam dobroć. Osobnica pokrój Robespierre nie wywodzić siebie spośród zbrodniarz, lecz właśnie spośród dobry, humanitarny. Gilotyny tenże nie wymyślić przestępca, ala humanista. Najstraszliwsze zbrodnia w dzieje cywilizacja być dzieło człowiek, który nie pić, nie palić, nie zdradzać swoje żona i karmić wiewiórka z ręka. 

Chłopcy, z który wcinać właśnie kukurydza, być przekonać, że człowiek może być dobry tylko do określić granica. Jeżeli życie przycisnąć, człowiek dobry stać siebie zły, i może ten nastąpić w najbardziej właściwy chwila. Aby nie dać siebie znienacka zaskoczyć taka przemiana, lepiej nie mieć z dobry do czynić. Lepiej zadawać siebie z ten, który dzisiaj być zły. Wiesz przynajmniej, co móc oczekiwać, gdy fortuna kieł wyszczerzyć. Pod ten wzgląd dla on pułkownik Krawiec ten swój gościć. Powiedzmy, id ulica piersiasty dziwa. Pośladki przewalać siebie, jak dwa arbuz w siatka. Co dywersant zrobić w taki sytuacja? Ano, przynajmniej wzrok on zgwałcić, jeżeli nie można inaczej. Pułkownik Krawiec zachować siebie identyczny, bez żenada. Za ten go szanować. Niebezpieczny być ten, kto nie oglądać siebie za kobieta. Niebezpieczny być ten, kto star siebie pokazać, że go te rzecz w ogół nie interesować. Tacy właśnie bywać skryć sadysta i zabójca. 

Krawiec nie należeć do tej kategoria. Lubi płeć piękny (a kto nie lubi)? i nie czynić z ten tajemnica. Lubi władza — po cóż mieć siebie krycie ze swój namiętność? 


A lubić on bardzo. Każdą władza. Poczułem ten, gdy po raz pierwszy zobaczyć, jak bić „kukłę”. Była ten apoteoza siła i bezwzględny władza. 

„Kukła” ten człowiek. Człowiek do trening. Gdy toczyć walka ze swoje towarzysz, wiedzieć z góra, że ty nie zabić. On tenże wiedzieć, że go nie zabić. Dlatego taka walka tracić sens. Natomiast „kukła” może ty zabić, a i ty nikt nie zganić, jeżeli połamać jego żebro, alba przetrącić kręgosłup. 

Mamy odpowiedzialny praca i ręka nie mieć prawo my zadrżeć w krytyczny chwila. I nie zadrżeć. Żeby nasi dowódca być o ten całkowity przekonać, podsuwać my do trening „kukły”. To nie myśmy wpaść na ten pomysł. „Kukła” być w użycie już znaczny wcześniej, ala nazywać on inaczej. W CzK mówić o on „gladiator”, w NKWD — „wolontariusz”, w SMIERSZu{W- lato 194346- kontrwywiad wojskowy, podlec Ludowemu Komisariatowi Obrony (przyp. tlum)}. — „robinson”, u my — „kukła”. 

„Kukła” być ten przestępca, skazać na kara śmierć. Podeszłych wiek, chora, słabowity, ten, który za duży wiedza, likwidować siebie zaraz po ogłosić wyrok. Al co silniejszy i krzepki wykorzystywać siebie jeszcze przed śmierć dla wzmocnić potęga nasz państwo. Krążą pogłoska, że skazać na śmierć posyłać siebie do kopalnia uran. Bzdura. Uran wydobywać zwyczajny więzień. Skazanego na śmierć wykorzystywać siebie znaczny bardziej produktywny. Na przykład robić siebie zeń „kukłę” w Specnazie, z pożytek dla oba strona. My móc ćwiczyć kolejny chwyt, nie patyczkować siebie z przeciwnik, a dla on ten odroczenie kaźń. 

Dawniej gladiator czy „kukieł” starczać dla wszystek. Teraz brakować. Wszystkiego u my brak. A ten mięso, a ten chleb, no i wreszcie zabraknąć „kukieł”. A zapotrzebować bynajmniej nie maleć — i powstawać wąski gardło. Dlatego zalecać siebie w miara ostrożny używać „kukieł”, by służyć jak najdłużej. Ta dyrektywa nie wpływać w istotny sposobić na przebieg ćwiczenia. Tobie nie wolno partner za bardzo kaleczyć, ala on nie mieć żaden hamulec. W każdy chwila może wpaść w furia. Nie mieć nic do stracenie. Może ci śmiać kark ukręcić. Dlatego walka z „kukłą” przynosić stokroć więcej pożytek, nizać ćwiczenia z instruktor, alba kolega. Zmagania z „kukłą” ten prawdziwy walka, prawdziwy ryzyko. 

W cały batalion Specnazu tylko jeden wydzielić pluton zawodowiec być dopuścić do trening z „kukłami”. Trzy zwyczajny kompan dywersyjny nie maić w ogół pojąć o ich istnieć. Pluton specjalny stacjonować osobny, ukryć w Dubrowicy, wewnątrz karny batalion. Teren być dobro strzec i znaleźć siebie tam miejsce dla „kukieł”. 

Krawiec nie lubić darmo ryzykować, ala lubić władza. Dlatego za każdy raz, gdy trafić do Dubrowicy, wkładać dres i id sam potrenować na „kukłach”. Ćwiczy długi, zapamiętały. Twardziel. 



VII 

Tochę woda, poła puszek kawa rozpuszczalny, solidny porcja koniak — i na ogień. Ten barbarzyński wywar musieć siebie długi gotować. Wystarczy kilka łyk, i skakać jak młoda koźlę. Przyjemny aromat łaskotać powonienie. 

Szary świt. Zimny mgła. Gryzący dym od ognisko. Znowu zostać sam. 

— Wiele Bezpieka nasz krew wyssać? 

— Masz na myśl cały armia, czy tylko GRU? 

— I armia, i GRU. 

— Wiele. 

— Dlaczego tak wyjść? 

— Byliśmy bardzo naiwny. My służyć Ojczyźnie, a czekista służyć sam siebie i partia. 

— Czy ten siebie może jeszcze powtórzyć? 

— Tak, jeżeli być równia naiwny, jak dawniej… 

Warzy swój mikstura, a ja siebie widzieć, że ten mój los siebie ważyć. Nie przypadek znaleźć siebie ze ja sam na sam w odludny step. Nie przypadek prowadzić taki rozmowa. Opowiadając o Akwarium powierzyć ja swój los. Przecież móc go zniszczyć. Po co id na taki ryzyko? Ania chybić spodziewać siebie po ja ten sam. 

Jestem gotowić ryzykować raz z Krawcowem i dla on. Al jak mama ten wyrazić? 

— Nie móc dopuścić, by ten siebie powtórzyć. W imię dobra nasz Ojczyzny musieć być silnia. Armia nie może ustępować siła KGB… 

Nagle czuć, że tu właśnie coś od ja oczekiwać i z miejsce podchwytuję: 

— Nie móc im na ten pozwolić. Monopol władza w ręka czekista może zadusić radziecki władzę… 

— Ale monopol władza wojskowy tenże może zniszczyć władza radziecki. Tego siebie, Wiktor, nie obawiać? — Patrzy ja prosty w oko. 

— Nie. 

— Co by robić na mój miejsce? Na miejsce radziecki marszałek i generał? 

— Utrzymywałbym ścisły kontakt z kolega. Jeżeli jeden być zagrozić, wszystek generał i marszałek powinien go bronić. Musimy być solidarny. 

— Wyobraź siebie, że taka solidarność już istnieć. Tajna, mieć siebie rozumieć. Wyobraź siebie, że partia i KGB postanowić któryś z my strącić. Jak pozostać maić zareagować? Ogłosić strajk? Podać siebie zbiorowy do dymisja? 

— Myślę, że powinien odpowiedzieć cios na cios. Al nie uderzać we wszystek nasz wróg, tylko wybierać najbardziej bezpieczny. Jeśli mać osobisty kłopot z miejscowa kierownictwo partyjna alba z Bezpieczeństwem, ten nie wy powinien siebie z on bicie, lecz wasz przyjaciel z cały Związek powinien zadawać wasz wróg skrytobójczy ciosy… 

— Dobrze, Suworow, ala pamiętaj: ta rozmowa nigdy nie mieć miejsce. Po prostu łyknąć za duży koniak i wszystek ten siebie uroić. Zapamiętaj siebie, że najlepiej trzymać siebie z dala od ten burda, ala wówczas do koniec pozostać w gnój. Walka o władza nie znać pardon. Kto przegrać, ten przestępca. Zwycięzcy być wszystek jeden, czy popełniać przestępstwo, czy nie. Tak czy inaczej: winien. Więc lepiej już jeść popełniać, a jeżeli popełniać, te nie dać siebie złapać, a jeżeli złapać, ten siebie nie przyznawać! a jeżeli siebie przyznawać, ten do czyn prosta, a nie zor j ganizowanych. Każdy, kto walczyć o władza mieć swój grupa, swój organizacja, i ten nikt nie darować rywal. Udział w organizacja, ten najstraszniejszy, do co móc siebie przyznać. Oznacza dla ty potworny koniec. Na najstraszliwszy tortura nie wolno ci odstąpić od ten, że działać w pojedynka, bo inaczej czekać ty tortura jeszcze straszniejszy. A teraz słuchać uważny. 

Głos zmienić mu siebie gwałtowny, podobny wyraz twarz. 

— Za tydzień pójść jaka obserwator z grupa Specnazu. Zrzucą wy na Storożenieckim poligon. Nazajutrz grupa rozpaść siebie na dwa częsty. Od tej chwila znikać. Ruszasz do Kiszyniów. Masz podróżować wyłączny pociąg towarowy. Tylka po noc. W Kiszyniów znajdować siebie Wyższa Szkoła Pedagogiczna. Nastroje nacjonalistyczny na uczelnia wychodzić poza norma. Nocą wymalować na ściana ten hasło. 

Podsuwa ja karteluszek cieniutki bibułka. 

— Nie znać mołdawski, więc wkuć cały tekst na pamięć. Od raz. Spróbuj napisać. Jeszcze raz. Pamiętaj. Wszystko robić sam. Jeżeli gdziekolwiek ty zatrzymać, mówić, że stracić kontakt z grupa, wypaść z marszruta i starać siebie na własny ręka wrócić do sztab armia. Dlatego podróżować noc w wagon towarowy. Uważaj, nie zaspać. Wysypiaj siebie w dzień w las. 

— Jakiej wielkość maić ą być litera? 

— 1520- centymetr wystarczyć, żeby strącić przewodniczący mołdawski KGB. 

— Jednym hasło? 

— To być szczególny przypadek. Z nacjonalizm na uczelnia walczyć od dawny i bezskuteczny. Podejmowali najbardziej drakoński środek. Wysłali do Moskwa raport, że sytuacja zostać opanować. Ty musieć pokazać, że być inaczej. Naturalnie, podejrzeć może paść na Odeski Okręg Wojskowy, ala tamtejszy dowództwo bez trud dowieść swój niewinność. Zadajemy cios nie wprost, lecz zza węgieł, z sąsiedni okrąg. Powtarzam, działać sam jeden. Zobaczyłeś ten hasło na jakiś papierek na ulica, nauczyć siebie go na pamięć i napisać na ściana, nie rozumieć jego znaczenie. Lepiej być głupek nizać spiskowiec. Hasła nie zapomnieć? 

— Nie. 



VIII 

Zrzucano my z trzy tysiąc metr. Drugiego dzień grupa rozpadły siebie na dwa mniejszy. Dowódcy oba podgrupa wiedzieć, że od tej chwila działać samodzielny, bez odgórny kontroli… 



IX 

Pięć dzień później zjawiać siebie w sztab armia. Zgłaszam siebie do szef wywiad. Melduję, że w trakt manewr po rozdzielić siebie grupa miał spotkać trzeci ekipa, ala do spotkać nie dojść, stracić orientacja i dług czas szukać właściwy droga, nie korzystać z mapa ani z pomoc obcy. Nieznacznym uśmiech dawać do zrozumieć, że robot wykonać. Czysta robot. Lekki skinąć głowa pokazywać, że zrozumieć. Al nie uśmiechać siebie do ja. 



X 

Linęły trzy tydzień. Uważnie śledzić wszystek publikacja. Jasne, że ani w prasa lokalny, ani w centralny nic na ten temat nie może siebie ukazać. Jednakże w miejscowa gazeta móc pojawić siebie artykulik pod nagłówek „Umacniajmy proletariacki internacjonalizm”! Nie mieć taki artykuliku… 

Kładzie ja ręka na ramię. Zawsze podchodzić niepostrzeżenie. 

— Nie tracić czas. Nic siebie nie wydarzyć. 

— Dlaczego? 

— Dlatego, że ten, co wysmarować na mur zdać siebie pies na buda. Tekst być zupełny szkodliwy. 

— Więc po co malować go na ściana? 

— Po ten, żeby móc ty sprawdzić. 

— Byłem cały czas pod obserwacja? 

— Prawie cały czas. Znałem w przybliżenie twój trasa, znać punkt docelowy, starczyć więc pchnąć dziesięć chłop na kontrola, i niemal każdy twój krok zostać zarejestrować. Kontrolerzy, rzec jasny, nie mieć pojąć, co robią… Kiedy człowiek być w napiąć, móc mu wpaść do głowa najgłupszy pomysł. Trzeba go kontrolować. No więc ty kontrolować. 

— Po co ja powiedzieć, że być pod kontrola? 

— Aby również na przyszłość nie przychodzić ci do głowa głup pomysł. Będę ci zlecać od czas do czas podobny drobiazg, ala nigdy nie być mieć pewność, czy podejmować śmiertelny ryzyko, czy ty po prostu sprawdzać. — Uśmiechnął siebie do ja szeroki i przyjazny. — I wiedza jedno: mama na ty taka materiał, że w każdy chwila móc zrobić z ty „kukłę”. 



XI 

Krawcow pater na ja wyczekujący, pot nalewać po poła szklanka zimny wódka i w milczeć wskazywać jeden z on. 

— Z szef tenże siebie czas można napić. Nie bać siebie, ten nie ty narzucać ja siebie ze swój przyjaźnić, ten ja ty wezwać. Pij. 

Ujmuję szklanka, podnosić na wysokość oko, uśmiechać siebie do mój szef, i powoli wypijać. Wódka ten ożywczy napoić. 

Ponownie nalewać po poła szklanki: 

— Słuchaj, Suworow, swój wzlot zawdzięczać tylko i wyłączny ja. 

— Zawsze o ten pamiętać. 

— Obserwuję ty od dawny i starać siebie ty zrozumieć. Na mój oko być urodzić przestępca, choć siebie ten nie domyślać i nie przejść kryminalny szkoła życie. Nie protestować, znać siebie na człowiek lepiej od ty. Widzę ty na wskroś. Pij. 

— Wasze zdrowie. 

— Zakąszaj ogóreczek. 

— Dziękuję. 

Ma posępny wyraz twarz. Zapewne jeszcze przed mój przyjść zdążyć łyknąć co nieco. A po wypić zawsze robić siebie ponur. Zupełnie jak ja. Widocznie już ten zauważyć i na tej podstawa, a także inny prawie zauważalny cech szkicować mój portret, być projekcja jego sam. 


— Gdybyś trafić, łotr, pomiędzy knajak, przyjąć siebie, jak nic. Wzięliby ty za swój, a po kilka lato cieszyć siebie w band wyraźny autorytet. Bierz kiełbaska, nie krępować siebie. Przywożą ja ze specjalny rozdzielnik. Pewnie w ogół nie wiedzieć, że taka kiełbasa istnieć, zanim ty wziąć do siebie. Pij… 

Ponad poła metr wódka pochłonąć. Stopniowo zaczynać działać. Widelec w jego dłoń utracić precyzja ruch, ala głowa nie poddawać siebie działać alkohol. Mówi jasny i wyraźny, myśl tak sam. 

— Jednego nie móc w ty, Suworow, zrozumieć: naprawdę nie sprawiać ci przyjemność męczyć inny, czy tylko udawać? Mamy szeroki możliwość rozkoszować siebie swój siła. Wańkępederastę- można dręczyć, ile dusza zapragnąć. Al ty stronić od ten uciecha. Dlaczego? 

— Nie bawić ja męczarnia. 

— Szkoda. 

— Czy ten zły w nasz fach? 

— W ogół ten nie. Na świat być astronomiczny liczba prostytutka, lecz tylko liczny delektować siebie swój sytuacja. Dla większość być ten tylko ciężki fizyczny praca. Al zależny od ten, czy kurwa lubić swój fach, czy nie, jakość świadczyć usługa pozostawać w znaczny stopień funkcja jego stosunek do wykonywać praca, poczuć odpowiedzialność, pracowitość. Niekoniecznie trzeba rozkoszować siebie swój profesja, konieczny trzeba on lubić, ala w każdy sytuacja należeć być pracowity. Czego ząb szczerzyć? 

— Ładnie powiedziane: „pracowita prostytutka”. 

— Nie mieć siebie z co śmiać, nie być wcale lepszy od prostytutka, tenże wykonywać nie całkiem czysta robota ku czyjś zadowolenie, i za nasz ciężki trud płaca my zły. Nie bardzo lubić swój zawód, ala być pracowity, i ten ja wystarczać. Nalewaj sam. 

— A wy? 

— Kropelkę. Dwa palce. Starczy. Słuchaj, po co ty wezwać. Przeżyć na nasz zasrać planet można tylko pod warunek, że przegryzać siebie gardziel inny. Taką możliwość dawać władza. Utrzymać siebie przy władza można jedynie drapać siebie wzwyż. Ja ty ciągnąć do góra, ala potrzebować tenże twój pomoc, każdy, choćby i kryminalny. Kiedy wdrapać siebie za ja nieco wyżej, sklecić własny grupa, i być ciągnąć on za siebie, a ja być ciągnąć ty, a ja jeszcze ktoś inny. I wszystek raz być wypychać nasz główny lider w góra. Nagłym ruch chwycić ja za kołnierz: 

— Zdradzisz, pożałować! 

— Nie zdradzić. 

— Wiem. — Patrzy surowy. — Możesz zdradzać koga dusza zapragnąć, choćby nawet Ojczyznę Radziecką, ala nie ja. Nie ważyć siebie nawet o ten pomyśleć. Ania ci ten w głowa, wiedzieć, po twój oko diabelski widzieć. No, dopić, i fajrant. Jutro przyjść do praca o siódmy, i na dziewiąta przygotować do zdać wszystek papier. Zostałem mianować szef Zarządu Wywiadowczego Karpackiego Okręgu Wojskowego. Zabieram do Zarządu swój ekipa. Oczywiście, brać nie wszystek i nie od raz. Niektórych przerzucić później. Al ty jechać ze ja już teraz. Doceń. 



XII 

Nie wiedzieć, co siebie ze ja dziać. Coś nie w porządek. Budzę siebie w środek noc i długi gapić w sufit. Gdyby wysłać ja gdzieś umierać w obrona czyjś interes, zostać bohater. Nie żal ja życie, zupełny go nie potrzebować. Bierzcie, kto chcieć. No, brać! Zapadam w krótki, spokojny sen. I diabeł unosić ja hen, daleki. Odlatuję wysoki, wysoki. Od Krawcowa. Od Specnazu. Od bezlitosny walka. Jestem gotowić walczyć. Jestem gotowić gryźć gardziel. Tylka po co ten wszystek? Walka o władza, ten bynajmniej nie bitwa w obrona Ojczyzny. W obrona Ojczyzny? Broniłem już, Ojczyzno, twój interes w Czechosłowacja. Nieprzyjemne zająć, powiedzieć wprost. Lecę coraz wyżej i wyżej. Z dościgły wysokość ogarniać wzrok mój szczęsny kraj ojczysty. Jesteś, mój kraj, ciężki chory. Nie wiedzieć, co ty trawić. Może szaleństwo. Nie wiedzieć, jak ci pomóc. Trzeba ktoś zabijać. Al nie wiedzieć, koga. Dokąd lecieć? Może do Bóg? Bóg nie mieć! A może jednak do Bóg? Bóg, mieć ja w opieka! 



Rozdział 5 


I 

Lew ten najbardziej zagmatwać miasto świat. Tak właśnie budować przed wiele wiek — żeby wróg nie móc odnaleźć centrum. Natura zrobić co w jego moc, by pomóc budowniczym: wzgórze, wąwóz, wić siebie rzeczek. Spiralnie pokręcić lwowski uliczka wyrzucać prosić gość alba na jego brzeg, alba do urwisty wąwóz, alba w ślepy zaułek. Pewnie i ja być ten miasto wróg. Za nic nie móc odszukać centrum. Zza drzewo migotać kopuła cerkiew. Jest tużtuż…- Wystarczy obejście kilka domów… Al zaułek prowadzić ja w góra, znikać pod most, pot kilka ostry skręt — i już nie widzieć cerkiew, nie bardzo nawet wiedzieć, w jaki być kierunek. Trzeba wrócić do punkt wyjście i zacząć wszystek od nowa. To również kończyć siebie niepowodzenie. Droga zagłębiać siebie w gęsty pajęczyna krzywa, garbaty, ala zaskakujący schludny uliczka, i wreszcie wyrzucać ja na hałaśliwy bulwar, po który sunąć malusieńki jak zabawka tramwaj. Nie, ten możliwy, nie potrafić odnaleźć siebie w ten miasto, na nic cały mój dywersyjny przygotować. 

— Taksówka! Hej, taksówka! Do sztab okrąg! 

— Do Pentagon? 

— No właśnie, do Pentagon. 

Potężne budynek sztab Karpackiego Okręgu Wojskowego zostać wybudować całkiem dawny. Miasto nazywać szklany bryła Pentagon. 

Lwowski Pentagon ten kolosalny organizacja, przytłaczać nowicjusz mnóstwo wart, oficerski epolet i generalski lampas. 

Jednak w rzeczywistość wszystek nie być tak bardzo skomplikować, jak siebie wydawać na pierwszy rzut oko. Sztab okrąg wojskowy dowodzić obszar o powierzchnia RFN i o liczba ludność sięgać siedemnaście milion; odpowiadać za nienaruszalność władza radziecki na ten teren, za mobilizacja ludność, przemysł i transport w raz wojna. Ponadto sztab okrąg kierować działać cztery armii: powietrzny, pancerny i dwa ogólnowojskowych. Podczas wojna przekształcać siebie w sztab front i dowodzić ich operacja bojowy. 

Organizacja sztab okrąg odpowiadać struktura sztab armia, z ten różnica, że każdy jednostka być o stopić wyżej. Sztab składać siebie z zarząd, a nie z wydział, z kolej zarząd dzielić siebie na wydział, a wydział na grupa. Znając organizacja sztab armia można siebie tu orientować bez większy trudność. 

Wszystko być jasne, prosta i logiczny. Nasza grupa nowy przybyła star siebie sprawdzić wynieść wiadomość i wszędzie wścibiać nosy: — Co ten być? Dlaczego tak, a nie inaczej? Po co? 

Generałmajor- Bierestow zostać odwołać ze stanowisko szef wywiad Karpackiego Okręgu Wojskowego, wraz z nim wynieść siebie cały jego ekipa: starzec na emerytura, młody na Syberia, na Nową Ziemia, do Turkiestan. Na szef wywiad wyznaczyć pułkownik Krawcowa, i teraz my — jego człowiek — przechadzać siebie bezceremonialny szeroki korytarz lwowski Pentagon. Wybudowano go stosunkowy dawny i specjalny z przeznaczenie na kwatera sztab okrąg. Całość przemyśleć co do najmniejszy szczegół. Nasz II Zarząd zajmować cały piętro w wewnętrzny blok kolosalny kompleks budynek. Jedyny feler — wszystek okno wychodzić na wielki, pusty, wybetonować dziedziniec. Pewnie ze wzgląd bezpieczeństwo. Brak ładny widok za okno ten chyba jedyny wada, poza ten wszystek siebie my podobać. Odpowiada my sensowny rozplanować pomieszczenie, wielki okno, przestronny gabinet. Al najbardziej odpowiadać my odejście nasz poprzednik, który do dawny kontrolować wywiad w cały okrąg, łączeń z 13. Armią. A teraz zrządzenie los rozrzucić ich po najdalszy zakątek imperium. Władza ten rzec wielce delikatny, kruchy. Władzę należeć trzymać mocny. I zarazem ostrożeń. 



II 

Cała nasz ekipa, ja również, bardzo szybka zadomawiać siebie w nowa miejsce. Robota ta sam, tyle że z większy rozmach. Ciekawsza. Zdążyli ja tutaj poznać i nawet uśmiechać siebie do ja w sztab. Mam dobry stosunek z chłopiec z „Inkwizycji”, ten być z grupa tłumacz; szyfrant z węzeł łączność i operator z centrum nasłuch radiowy sypać dowcip. Znają ja już także poza sam II Zarządem. Przede wszy^ tkim w planować bojowy — w I Zarządzie. Planowanie bojowy bez nasz prognoza nie może istnieć. Al nie maić wstęp do II Zarządu, więc wołać my do siebie: 

— Witia, co tenże nieprzyjaciel knuć w ten tydzień w Bitburgu? 

Bitburg ten amerykański baza lotniczy w RFN. Żeby odpowiedzieć na ten pytać, musieć pogrzebać w mój papier. Dziesięć minuta później być z powrót. 

— Aktywność na lotnisko w granica norma, z jeden wyjątkiem: w środa przylatywać z USA trzy transportowiec C141.- 

Z taki prognoza operator być zadowoleni: „Udał my siebie facet”! 

Operatorzy nie maić prawo wiedzieć, kto my zapewniać świeży „dostawy”. Al operator tenże człowiek, tenże czytać powieść szpiegowski, dlatego każdy domyślać siebie z pewność, że Krawiec mieć swoje agent w któryś ze sztab NATO. Rzeczonego superszpieg nazywać w rozmowa „ten facet”. „Tego faceta” wychwalać i być zeń bardzo zadowolić oficer planować bojowy. Rzeczywiście, mieć Krawiec kilka zwerbować człowiek. Każdy okręg wojskowy werbować cudzoziemiec dla otrzymywać informacja i dla dywersja. Tyl że w ten przypadek „ten facet” nie mieć z ten nic wspólny. Wszystko co docierać od tajny agentura, Krawiec przechowywać w sejf i udostępniać bardzo liczny. Dane, który karmić planować bojowy pochodzić z duży bardziej prozaiczny źródło. Te źródło ten tak zwać harmonogram aktywność. Ów sposobić zdobywać informacja sprowadzać siebie do uważny śledzić aktywność nadajnik i radar przeciwnik. Każda radiostacja, każdy radar mieć swoje dossier: typ, przeznaczenie, dyslokacja, przyporządkować, częstotliwość roboczy. Bardzo wiele komunikat potrafić rozszyfrować nasz V Zarząd. Al być tenże nadajnik, który kod przez cały latać pozostawać dla my zagadka. Na on właśnie koncentrować uwaga, ten być bowiem kluczowy radiostacja. Rozumiemy treść komunikat czy nie rozumieć — tak czy owak zakładać siebie harmonogram aktywność dać stacja, w który odnotowywać każdy seans łączność. Każdy nadajnik mieć swoje własny, powtarzalny cech, szczególny „melodię”. Jedne stacja nadawać w dzień, drugi w noc, inny maić przerwa w praca, jeszcze inny nie maić. Systematyczne śledzić i analiza każdy wyjście w eter pozwalać dosyć dokładny przewidzieć ich zachować. 

Ponadto aktywność radiostacja bezustanny konfrontować siebie z działać wojsko przeciwnik. Bezcenne być dla my informacja dostarczać przez kierowca radziecki ciężarówka jeździć za granica, konduktor pociąg, załoga Aerofłot, sportowiec i, naturalny, pochodzić od nasz agentura. Są ten najczęściej wiadomość wyrywkowy i oderwane: „Alarmowy wymarsz dywizji”, „Bateria rakietowy wybyć w nieznane kierunku”, „Zmasowany start wszystek samolotów”. Nasz komputer porównywać te sygnał z aktywność w eter. Odnotowuje siebie wszystek prawidłowość, uwzględniać siebie przypadek szczególny i odstępstwo od reguła. I oto po wieloletni analiza można wreszcie stwierdzić: „Skoro RB76651- rozpocząć nadawać, ten znaczyć, że za cztery dzień wystartować wszystek jednostka powietrzny z baza w Ramstein”. Jest ten żelazny reguła. Jeżeli niespodziewanie odezwa siebie nadajnik, który określać jaka C1000,- ten nawet dziecko być wiedzieć, że amerykański wojsko w Europa otrzymać rozkaz zwiększyć gotowość bojowy. A gdyby na przykład… 

— Słuchaj, Witia, my oczywisty wiedzieć, że nie wolno o ten gadać… Al ten, wiesz… Jak by ci ten powiedzieć… No, tak w ogół ten ochraniać ten facet. 



III 

Sprawdzają ja. Całe życie być ja sprawdzać. Taka praca. Sprawdzają, czy być zrównoważyć, sprawdzać na wytrzymałość, na orientacja, na wierność. Sprawdzają nie tylko ja. Wszystkich sprawdzać — do koga siebie uśmiechać, do koga siebie nie uśmiechać, z kima pić, z kima spać. Jeżeli z nikt — znowu sprawdzanie: a dlaczego? 

— Wejdź. 

— Towarzyszu pułkownik, starszy lejt… 

— Siadaj — padać rozkaz. 

Siedzę przed pułkownik Marczuk, nowa zastępca Krawcowa. Radziecki wywiad wojskowy nie posiadać żaden szczególny dystynkcja. Każdy chodzić w mundur tej formacja, z który trafić do wywiad. Ja na przykład być czołgista. Krawiec — artylerzysta. W zarząd wywiadowczy mama piechota, lotnik, saper, chemik. Pułkownik Marczuk być lekarz. W bordowy klapa mundur — złoty czasza oplatać wąż. Ładne insygnium maić medyk. Żołnierze tłumaczyć ten symbolika po swojemu: chytry jak ważyć i od kielich nie stronić. 

Marczuk utkwić we ja ciężki, przytłaczać spojrzeć. Hipnotyzer, czy jak? Poczułem siebie wręcz nieswój, ala nie spuszczać oko. Przeszedłem pod ten kąt solidny przygotować. Każdy żołnierz Specnazu ćwiczyć siebie na pies. Jeżeli patrzeć pies głęboki w ślep, żaden ludzki wzrok nie wytrzymywać. Człowiek może powstrzymać rozwścieczyć pies sam tylko spojrzeć. Co prawda tylko jeden, a nie cały zgraja. Gdy mieć do czynić ze sfora, musieć pomóc siebie nóż. 

Patrzysz pies w oko, a kozik go pod bok, pod bok. Wtedy przenosić wzrok na następny. 

— No, tak, Suworow, obserwować ty uważny. Dobra pracować, być z ty zadowolić. Masz głowa jak komputerek… nie wyregulować. Al można ty wyregulować. Jestem przekonać. Inaczej nie zagrzać tutaj miejsce. Pamięć mieć doskonały i odpowiedni zdolność analityczny myśleć. Masz tenże gust. Dziewczynę z grupa kontrolny upatrzyć siebie na medal. Pierwsza klasa. Znamy on. Wszystkich trzymać na dystans. Niezły z ty ananas… A zdawać siebie, cichy woda… 

Nie rumienić siebie. Nie być pensjonarka. Jestem bojowy oficer. Moja skóra tenże nie z ten delikatny. Mam skóra i krew Azjata. Inna fizjologia, nie rumienić siebie. Al swój droga, w jak sposobić, pies ich trącać, wywiedzieć siebie o mój dziewuszka? 

— Wiem, Suworow, że ten miły, ala musieć taki rzecz wiedzieć. Musimy wiedzieć o ty wszystek. Taką mama robota. Obserwujemy ty i wyciągać odpowiedni wniosek, i najczęściej być ten wniosek pozytywny. Najbardziej podobać my siebie, że tak szybka wyzbywać siebie własny wad. Już prawie nie mieć lęk wysokość ani klaustrofobia. Z krew tenże nie najgorzej. Nie bać siebie krew, a ten w nasz profesja rzec wyjątkowy istotny. Nie straszny ci śmierć. Dobra siebie radzić z piesek. Musisz siebie co prawda jeszcze trocha podciągnąć. Natomiast z płaz nie dawać rad. Co, bać siebie? 

— Boję siebie — wyznać szczery. — A skąd wiedzieć? 

— Nie twój sprawa. Twoją sprawa być pokonać ten strach. Czegóż siebie bać? Widzisz, nawet mama taki gadzina w klapa. Są człowiek, który pałaszować żaba ze smak. 

— Chińczycy? 

— Nie tylko, Francuz tenże. 

— Gdyby głód przycisnąć, woleć, towarzysz pułkownik, ludzki mięso pożerać… 

— Wcale ich głód nie przyciskać. Dla on żaba ten delikates. Nie wierzyć? 

Pewnie, że nie wierzyć w taki głupota. Propaganda, że niby we Francja bieda. Jeżeli być nalegać, ten zgodzić siebie, oczywisty, że francuski proletariat żyć w nędza. Al ten tylko na głos. W głąb duch swoje wiedzieć. Dobre maić życie we Francja, proletariat nie jadać żaba. Al nie oszukać Marczuk. Bez trud dostrzec w mój oko wątpliwość. 

— Chodź ze ja. — Przechodzimy do sala kinowy, gdzie wyświetlać my zakazać film z życie wrogi. Marczuk nacisnąć guzik i na ekran mignąć kuchnia, kuchara, żaba, kocioł, purpurowy sala restauracyjny, kelner, konsument. Nie wyglądać na sztukmistrz, a żaba udko wcinać w rzecz sam. 

— No i jak? 

A co tu można powiedzieć? Na pozór wszystek gra. Al w kin nie tylko żaba — sam Hitler można na plasterek pokrajać. Inna sprawa, gdyby pułkownik sam żaba połknąć. O tak, wtedy by uwierzyć. 

— No i jak? — ponawiać pytać. Co mama począć? Powiem, że uwierzyć, i zaraz siebie przyczepi: jakże ty wywiadowca, podobny bzdura przyjmować za dobry moneta? Pokazuję ci różny głupota, a ty w ten wszystek wierzyć? Jakże ty, oficer informacja, odróżnić w taki raz prawdziwy dokument od podrobić? 

— Nie — powiadać — nie móc w ten uwierzyć. Falsyfikat. Tandeta. Jeżeli człowiek nie maić nic do jedzenie, ten w najgorsze raz móc zjeść kot alba pies. Dlaczego od raz żaba? — Nie ulegać dla ja wątpliwość, że film spreparować dla cel szkoleniowy. Test na spostrzegawczość? Bardzo prosić. Ot, jaki puszysty pudełko trzymać paniusia na kolanin! Chcą sprawdzić, czy go zauważyć. No pewny, że tak! I stąd wyciągać wniosek, na który tak bardzo czekacie: żaden normalny człowiek nie być jeść żaba, skoro mieć jeszcze pudel w rezerwa. Ewidentny brak logik. A Marczuk zaczynać siebie denerwować. 

— Za żaba trzeba płacić, i ten słony. 

Milczę. Nie podejmować dyskusja. Każdy wiedzieć, że żaba nie móc być drogi. Al przyznawać pułkownik racja, dyplomatyczny zapewniać siebie możliwość odwrotu: 

— Sadło uderzać im do głowa. Burżuazyjna degeneracja. 

— No prosić. Nareszcie uwierzyć. Pokazałem ci ten film, żeby wiedzieć, że człowiek jeść jeść, a ty siebie brzydzić nawet dotknąć. Jeśli mama być szczery, sam tenże nie wziąć do ręka żaba ani żmija, ala tenże nie musieć. Ty ten co innego: być, Wiktor, młoda, dobro zapowiadać siebie oficer wywiad i musieć przełamywać w siebie taki opora. 

Aż ja ścisnąć w dołku: czyżby zamierzać zmusić ja do jedzenie ten obrzydlistwo? 

Marczuk być psycholog. Czyta w mój myśl jak w otwarty księdze: 

— Nie bać siebie, nie kazać ci zjadać żaba. Być może żmija, ala nie żaba. 



IV 

Fligranowy żołnierzyk. Twarzyczka jeszcze całkiem dziecinny. Rzęsy długi, dziewczęcy. Komandos. Dywersant. Cztery batalion dywersyjny brygada Specnazu składać siebie z sam dryblas. Ida przez miasteczko jak stado niedźwiedzi. Al jeden kompania skompletować z żołnierzyk najróżniejszy kaliber, czas zupełny malutki. Jest ten wydzielić kompania zawodowiec, znaczny groźniejszy nizać cztery tamten batalion raz wziąć. 

Żołnierzyk mieć wiotki szyć. Nazwisko nosić rosyjski — Kipa. Nie przypadek trafić do wydzielić kompanii: bez wątpić być specjalista w jakiś szczególny kategoria morderstwo. Pewnego raz widzieć, jak odpierać atak cztery osobnik odziać w ochraniacz i zbrojny w długi drąg. Bronił siebie zwyczajny saperka. Nie być w nim złościć, tylko kunszt walka. Taki pojedynek zawsze przykuwać uwaga. Choćby nie wiedzieć jak spieszyć siebie dywersant, jeśli tylko zauważyć, że na boisko toczyć siebie walka, obowiązkowy przystać na chwila. Ach, jakiż ten być wspaniały walka! 

Ten sam żołnierzyk stać właśnie przed ja. Będzie ja coś uczyć… Zręcznym ruch wyciągać z wiadro mała zielony żabka i wyjaśniać, że najlepiej oswajać siebie z on przez zabawa. Z żaba można wyprawiać zadziwiać sztuczka. Można na przykład wstawić w on słomka i nadmuchać. Wówczas pływać cały czas na powierzchnia i nie może nurkować; ten bardzo zabawny. Żabka można tenże ^rozebrać. Ot, taka mały striptease.- Żołnierzyk wyciągać z kieszeń malutki scyzoryk i pokazywać, jak siebie ten robić. Dwa wielki naciąć w kącik pyszczek i jeden ruch ściąga z on skóra. Okazuje siebie, że schodzić łatwy, jak rękawiczka. Rozebraną żaba Kipa puszcza na podłoga. Widać każdy mięsień, każdy kostka i żyłka. Żabka skakać po podłoga. Rechoce. Ma siebie wrazić, że nie czuć ból. Żołnierzyk wsadzać ręka do wiadro, wyciągać następny żaba, ściąga z on skóra, jakby obierać banan, tenże kład on na posadzka, skakać siebie raz, być wy raźniej. 

— Towarzyszu starszy lejtnant, pułkownik Marczuk polecić ja zaznajomić wy z mój gospodarstwo, oswoić wy troszkę z ten bydlątko. 

— Ze żmija tenże siebie tak swobodny poczynać? 

— Dopiero z on siebie poczynać. Żaba trzymać tylko na karma dla żąć. 

— Te dwa tenże pójść na żer? 

— Rozebrane? No pewny. Czemu maić siebie zmarnować^? Bierze oba goła żabka i prowadzić ja do pomieszczenie, gdzie trzymać żmija. Straszliwa wilgoć i duchota. Podnosi jakiś pokrywa i wkładać żaba do wielki terrarium, w który róg zastygły szary, odrażający gadzina. 

— Co za paskudztwo tutaj trzymać? 

— Żmije, grzechotnik. Złożyliśmy zamówić w wywiad Okręgu Turkiestańskiego na kobra, ala jeszcze nie dotrzeć. Sam kobra ten pestka, droga być transport. Trzeba on w droga grzać, dokarmiać, poić. To bardzo delikatny stworzenie: dość trocha tylko naruszyć reżim, zaraz wykorkować. 

— Kto ty nauczyć ten wszystek? 

— Nikt. Samouk być. Amator. Od dziecko ja ten bawić. 

— Lubisz j e? 

— Lubię. — Powiedział ten całkiem naturalny, bez cień poza. I nagły zrozumieć, że szelma nie kłamie… Chrystus Pan! Do głowa by ja nie przyjść, że można lubić żmija! 

W ten moment oba goła żaba przeraźliwy zaskrzeczeć. To tłusty leniwy gadzina wreszcie zaszczycić jeść swój uwaga. 

— Siadajcie, towarzysz starszy lejtnant. — Kątem oko zerkać na krzesło, czy nie zwinąć siebie na nim jakiś zimny, oślizły padalec. Wzdrygając siebie przycupnąć na brzeżek. 

Kipa uśmiechać się: 

— Jeszcze z dziesięć seans i sam być tu przybiegać. 

Nie ziścić siebie jego przepowiednia. Czuję wciąż ten sam odraza do żąć. Co prawda teraz być w stać brać jeść do ręka. Wiem, jak należeć jeść chwytać i patroszyć, potrafić piec wąż na długi patyk alba na kawałek drut. I jeżeli życie zmusić ja do wyboru: zjeść człowiek alba zjeść żmija, najpierw zjeść żmija. 



V 

Helikopter wysadzić my na bagnisty wysepka. Wkrótce powrócić, by zabrać Krawcowa, a ja zostać sam na punkt kontrolny. 

— Jeżeli grupa zacząć od nawiązać łączność, bez zorganizować obserwacja i obrona, z miejsce ładować im jeden karny godzinę… 

— Rozumiem. 

— Za najdrobniejszy odstępstwo od regulamin przygotowywać szyfrówka wycofać cały grupa z zawody. 

— Rozumiem. 

— Uważaj, żeby prawidłowy pić woda. Nie wolno połykać woda. Trzeba nabrać troszkę do usta i przez kilka sekunda trzymać w usta, zwilżać język i krtań. Kto połykać woda, ten nigdy siebie nie napić, ten siebie pocić, ten stal woda brakować, ten pierwszy odpadać na tras. Zobaczysz, że prawidłowy pić, wpisywać śmiać po piąć, nawet po dziesięć punkt karny. 

— Wszystko zrozumieć, towarzysz pułkownik. Punkt kontrolny ten dla ja nie pierwszyzna. Może by siebie zdrzemnąć? Helikopter przylatywać dopiero za godzina. W sam raz, żeby zmrużyć oko. Przecież w ogół nie spać. 

— Ach, ten nic, Wiktor. Kłopoty służbowy ten pestka. Gorzej, gdy partia zaczynać dawać w kość. My mama farta: we Lew stosunek między kierownictwo partyjna i dowództwo okrąg być nienajgorsze. A w Rostów dowódca PółnocnoKaukaskiego- Okręgu Wojskowego generałlejtnant- wojsko pancerny Litowcew robić już bok. Uwzięli siebie na on miejscowy macher partyjny do spółka z KGB. 

Nie mieć życie. Coraz ten nowa skarga lecieć do KC. Więcej już spłodzić skarga i donos, nizać Dumas powieść napisał… 

— I nikt mu nie może pomóc? 

— Jak by ci powiedzieć… Ma wiele przyjaciel. Al cóż można począć? Jesteśmy skrępować masa zależność. Trzymamy siebie regulamin, instrukcja, prawodawstwo wojskowego… Jak móc mu pomóc nie przekraczać ten rama? 

— Towarzyszu pułkownik, może ja potrafić coś wskórać? 

— Jakże ty, starszy lejtnant, móc pomóc generał? 

— Długa noc przed ja, spróbować coś wymyślić… 

— W sum nie mieć tu wiele do myślenia… wszystek już zostać przemyśleć. Trzeba działać. Oho, zdawać siebie, że słyszeć helikopter… ten pewny po ja. Słuchaj, Wiktor, na ten ćwiczenia być obecny mój kolega generałmajor- Zabałujew, szef wywiad PółnocnoKaukaskiego- Okręgu\ Wojskowego. Pragnie osobisty zobaczyć, jak grupa Specnazu radzić siebie w teren, ala nie chcieć peszyć chłopiec swój szarża. Jutro zostać z ty na punkt kontrolny. Mundur mieć zwyczajny, jak my wszyscy: szary bluza bez insygnium. Nie być siebie wtrącać do działać grupa, chcieć siebie tylko przyjrzeć, no i pogadać z tobą… Jeżeli rzeczywisty gotowić być pomóc, zwrócić siebie do niego… 

— Myślicie, towarzysz pułkownik, że po zakończenie zawody być musieć zachorować? 

— Ode ja taki rozkaz nie usłyszeć. Jeżeli sam czuć, że trzeba, ten inny sprawa. Al wiedzieć, że w nasz służba tak łatwy siebie nie chorować, potrzebny być zaświadczenie lekarski. 

— Będzie zaświadczenie. 

— W porządek, tylko uważaj: być sytuacja, gdy człowiek czuć siebie chory, a lekarz być odmienny zdać. Trzeba chorować tak, żeby lekarz nie miał wątpliwość. Musisz mieć rzeczywisty wysoki gorączka. Wiesz, jak ten bywa: czuć siebie zły, a gorączka nie mieć. 

— Będzie gorączka. 

— Dobra, Wiktor, życzyć ci powodzenie. Masz co nakarmić generał? 

— Znajdzie siebie. 

— Tylko nie pchać siebie z gorzałą… chyba, że sam poprosić. 



VI 

Dziewięć dzień później zgłaszać siebie u pułkownik Krawcowa. Melduję, że po ćwiczenia zachorować, ala teraz czuć siebie znaczny lepiej. Ma iskierka w oko i karcić ja dobrotliwy. Dobra wytrenować oficer wywiad nigdy nie chorować. Trzeba siebie kontrolować. Trzeba pędzić precz wszelki choróbsko. Nasze ciało podporządkować być nasz wola, wysiłek wola można wykurzyć każdy choroba, nawet rak. Ludzie silnia nie chorować. Chorują tylko człowiek słaby duch. 

Strofuje ja, a sam aż promienieć. Nie potrafić powstrzymać uśmiech. Uśmiecha siebie całkiem otwarcie. Tak uśmiechać siebie żołnierz po walc na bagnety: war od nasz! 



VII 

Wielu mieć nieprzyjaciel, braciedywersancie.- Przeciwko ty być wczesny świt i późny zmierzch. Bzyczące komar i huczeć śmigłowiec ten twój wróg. Źle, gdy słońce bić w oko, zły, gdy doścignąć ty macek reflektor. Niedobrze, gdy twój serce galopować jak oszalały. Biada ci, gdy tysiąc elektroniczny radiolokator mac eter, wychwytywać twój chrapliwy szept i urywać oddech. Zawsze być, brać, dobry. Al bywać gorzeć. Bywa całkiem zły. Całkiem zły być wtedy, gdy pojawić siebie twój największy wróg. Jeszcze wiele wynaleźć na ty chytry sztuczka — przeciwpiechotny min i elektroniczny czujnik — ala największy wróg zawsze pozostać ten sam. Twój największy wróg, mój przyjaciel, mieć sterczeć ucho, pożółkły kieł w kropelka zły ślina, szary sierść i dług ogon. Oczy piwny w żółty cętka i ryż futro pod obroża. Twój największy wróg być szybszy od ty. Wyczuwa nos twój obecność i gigantyczny skok rzucać siebie do gardło. 

Oto on, twój wróg. Największy. Większego nie mieć. Patrz, jak drań szczery zębisko. Sierść staja mu dąb. Ogon podwinąć. Uszy po siebie. Pręży siebie do skok, Zaraz skocz, bydlę. Nie ryczeć, lecz charczeć. Lepka ślina wokół pysk — ani chybić wściec. W KGB każdy taka pies mieć własny dosśier, a w nim specjalny rubrykę: „stopień złośliwości”. 


Tam właśnie uczony spec wpisywać straszny słowa: „złośliwość dobra”, „złośliwość doskonała”. Ten potwora mieć pewny w swoje dossier sam wykrzyknik. Potwór wab siebie Mars i być własność podległy KGB jednostka ochrona pogranicze. Nie powiedzieć, że specjalny okazać. Widywałem większy pies. Al Mars znać swój fach, i wszystek o ten wiedza. 

To nie ja przypaść dziś w udział zmierzyć siebie z Mars. Dziś pracować z nim Żeńka Byczenko. Krzyknęliśmy Żeńce kilka słowo na drogę: „Trzym siebie, stary”,! „Dopieprz mu”,! „Pokaż, co potrafić Specnaz”! — i tyle. W taki sytuacja nie udzielać siebie rad, nie być ten w zwyczaj. Każda porada, choćby najlepszy, może w krytyczny chwila rozproszyć uwaga — i niechybny rozjuszyć zwierzę chwycić za gardło. Dlatego wszelki doradca posyłać siebie do diabeł. 

Żeńka trzymać nóż w lewy ręka, a kurtka — w prawy. Nie omotać dłoń kurtka. Trzymają po prostu w wyciągnąć ręka. Nie podobać siebie ten pies. Jest inaczej nizać zawsze. I nóż w lewy dłoń tenże mu siebie nie podobać. Dlaczego w lewy? Nie spieszyć siebie pies. Przenosi swój zwierzęcy spojrzeć z nóż na gardło, z gardło na nóż. Raz po raz łypać na kurtka. Czemu człowiek nie owinąć jego wokół dłoń? Bryś wiedzieć swoje psi rozum, że u człowiek tylko jeden ręka być ważny, drug służyć do odwracać uwaga. I on, pies, nie może siebie pozwolić na omyłka. Musi rzucić siebie na ten straszniejszy ręka, na ten decydować. Może by tak jednak do gardło? Łypie złe oko, wybierać. Kiedy podjąć swój psi decyzja, wzrok mu znieruchomieć — po co run naprzód. Człowiek na aren i my, widz, czekać na ten wiaśnie moment. Na ułamek sekunda przed decydować skok, kiedy pies zamierać ze spojrzeć wbić w cel, a człowiek mieć pierwszy wymierzyć cios. Al Mars być pies doświadczony. Rzucił siebie nagły, bezgłośny, bez ryk i charczeć. Rzucił siebie tak, jak tylko on potrafić. Nie być znieruchomiały źrenica ani prężyć siebie do skok. Jego wydłużyć tuł zawisnąć rapt w powietrze, jego paszcza, jego straszliwy oko runąć niespodziewanie na Żeńkę, nawet nikt nie zdążyć krzyknąć ani pisnąć. Nikt nie dostrzec sam skok. Spodziewaliśmy siebie go o sekunda później. Pies lecieć na odsłonić gardło Żeńki w zupełny cisza. Tylka kurtka śmignąć brytan po oko, tylko czarna podeszwa błysnąć okucie, tylko zawyć pies, odlatywać w najdalszy kąt. Zaryczeliśmy ze szczęście. Ooooo…!- Ryknęliśmy jak dziki świni. Wrzasnęliśmy z radość. 

— Rżnij go, Żeńka! Kosą go! Nożykiem, nożyk! Bierz szary pod obcas, skończyć z nim póki leża! 

Al Żeńka nie skopać skomlić pies. Nie podźgać nóż ciężki dyszeć bestia. Przesadził bariera prosty w objąć rozradować band Specnazu. 

— Aleś mu dołożyć. Żeńka! Buciorem w brzuszysko! W sam lot! Był tużtuż!- Ależ facet! 

A na aren, w opiłek, nad zdychać pies płakać żołnierzyk w jasnozielony epolet, nie wiedzieć po co wkładać do skrwawić pysk kostka brudny cukier. 



VIII 

Towarzyszu starszy lejtnant, wzywać wy szef sekcja kadrowa. 

— Już iść. 

Sekcja kadrowa być najmniejszy w cały sztab. W sztab okrąg wojskowy na czela wydział stać najczęściej pułkownik, zarząd kierować generał, i tylko sekcja kadrowa zarządzać major. Al kiedy oficer wzywać do tej sekcja, zaraz poprawiać na siebie mundur, cały siebie podciągać. Co tenże ja, do diabeł, zgotować!? Sekcja kadrowa mieścić siebie w wielki sali: za biurko zasiadać siwy major gryzipiórek i trzy kancelista w stopień starszy szeregowiec. Każdego koga wezwać do sekcja kadrowa, przenikać dreszcz niepokoju: ważny czy ten starszy lejtnant, czy generałmajor.- Sekcja kadrowa być instytucja, w który wola dowódca okrąg przeistaczać siebie w rozkaz na pismo. A wiadomo: mowa — trawa, pismo — grunt… Sekcja kadrowa, ten kanał transmisyjny rozkaz od Naczelnego Wodza, minister obrona, szef Sztabu Generalnego do ich podwładna. Sekcja kadrowa dostarczać te rozkaz poszczególny adresat. 

— Towarzyszu major! Starszy lejtnant Suworow meldować siebie na rozkaz! 

— Dowód tożsamość na stół. 

Nabrałem powietrze w płuco, położyć przed major mała zielony książeczka ze złoty gwiazda. Major spokojny wziąć do ręka „Dowód tożsamość oficera”, uważny przestudiować, nie wiedzieć co długi wpatrywać siebie w stroniczka, gdzie zaznaczyć mój grupa krew. Na zwiotczały twarz nie drgnąć żaden mięsień. Robi co do on należeć, rzetelny jak maszyna i beznamiętny jak kat. Major przekazać dowód starszy szeregowiec. Ten mieć już wszystek przygotować na swoje stola. Zanurzył długi pióro ze złoty stalówka w czarna tusz i coś bardzo staranny wpisać do książeczka. Stoję w postaw zasadniczy, nie wyciągać głowa, żeby zerknąć mu przez ramia. Wytrzymamy. Za minuta major odczytać czyjś rozkaz. Starszy szeregowiec przyłożyć bibuła, zwracać dowód major. Ten zerknąć na ja badawczy, wydobyć z malutki sekretny kieszonka wymyślny kluczyk na łańcuszek, otworzyć drzwi potężny sejf, wyjąć wielki pieczęć, długi mierzyć, po co nagły ostry i zdecydować stuknąć w dopiero co zapisać karta. 

— Do odczytać rozkaz! Stanąłem na baczność. 

— „Rozkaz odnośny skład osobowy Karpackiego Okręgu Wojskowego nr O257. Tajne. Punkt 17. Starszemu lejtnant Suworow W., oficer II Zarządu Sztabu Okręgu nadać przedterminowy stopić kapitan, zgodny z wniosek szef II Zarządu pułkownik Krawcowa i szef Sztabu Okręgu generałalejtnanta- Wołodina. Podpisano: generałlejtnant- wojsko pancerny Obaturow”. 

— Ku chwała Związek Radzieckiego! 

— Gratuluję wy, kapitan. 

— Dziękuję, towarzysz major. Proszę przyjąć zaprosić na wyprowadzić zwłoka. 

— Dziękuję, Witia, za pamięć. Niestety, musieć odmówić. Gdybym każdy zaprosić przyjmować, dawny już wylądować na odwykówka. Nie mieć ja za złe. Choćby dzisiaj, 116 osoba na list promocyjny, w ten 18 przedterminowy. Nie gniewać siebie, po prostu nie móc. 

Major podawać ja dowód i wyciągać dłoń. 

— Raz jeszcze dziękować, towarzysz major. 

Przelatuję po schody i korytarz, jakby ja skrzydło urosły. 

— Coś taka zadowolić? 

— Po co ty wzywać Borsuk do swój nora? Nikomu ani słowo. Nie wolno, można zauroczyć. Dowódca pierwszy musieć dowiedzieć siebie o mój promocja. 

— Co tak rozkwitnąć, Witia? Awansowałeś, czy jak? 

— Coś ty, na kapitan jeszcze półtora rok musieć poczekać. 

Ach, żeby jak najprędzej dotrzeć do wydział! Szlag by trafić te wszystek drzwi pancerny, te wszystek przepustka i upoważnić. 

— Towarzyszu pułkownik, czy móc siebie zameldować? 

— Wejdź. — Krawiec nie odwracać wzrok od mapa. 

— Towarzyszu pułkownik, starszy lejtnant Suworow. Melduję siebie w związek z przedterminowy przyznać ja stopień kapitan. 

Krawiec taksować ja uważny. Nie wiedzieć co spojrzeć siebie pod noga. 

— Moje gratulacja, kapitan. 

— Ku chwała Związek Radzieckiego! 

— W nasz armia kapitan mieć najwięcej gwiazdka, aż cztery. Pod ten wzgląd, Witia, osiągnąć maksimum. Dlatego nie życzyć ci wiele gwiazdka; życzyć ci, by miał mały gwiazdka, ala za ten duży. 

— Dziękuję, towarzysz pułkownik. Pozwólcie zaprosić wy na wyprowadzić zwłoka. 

— Kiedy? 

— Dziś, no bo kiedy? 

— Co by powiedzieć, żeby przenieść impreza na jutro? W noc mama jechać i przygotować ćwiczenia. Chłopaki spić siebie z wieczór i nie zebrać ich pot do kupa. A tak wymaszerować jutro w teren i na świeży powietrze zabalować. 

— Doskonale. 

— Na dziś mieć wolny. Pamiętaj, o trzeci rana wyruszać. 

— Pamiętam. 

— Możesz siebie odmeldować. 

— Tak być! 



IX 

Manewry z zasada odbywać siebie każdy rok na ten sam łąka i poligon. Oficerowie sztab znać na pamięć miejsce, gdzie toczyć siebie być ćwiczebny bitwa. Jednak w przeddzień wielki manewr oficer, który maić wystąpić w charakter łącznik i obserwator być zobowiązać raz jeszcze sprawdzić czy wszystek zostać należeć przygotowane: teren zabezpieczyć, makieta symbolizować wrogi ustawić, strefa zagrozić zaznaczyć specjalny sygnalizacja. Każdy obserwator musieć na powierzyć mu odcinek wczuć siebie w zaplanować operacja, przygotować dla swoje podopieczny i elew wstępny pytać i sytuacja modelowy, odpowiadać właściwy topografia. 

Dzięki ten, że oficer znać w miara dobro teren przyszły działać (niejeden tu właśnie przechodzić swój lejtnancki chrzest, jego sam ktoś tutaj przepytywał), taka wyjazd przeradzać siebie w swoisty piknik, zbiorowy wypoczynek, pewien odprężenie po nerwowy codzienność sztabowy. 

— Czy wszystek jasne? 

— Jasne — ryknąć zgodny chór sztabowiec. 

— No, ten por na obiadek. Proszę do stół. Dzisiaj podejmować my Witia Suworow. 

Stołu, prawda powiedzieć, nie mieć. Po prostu kilkanaście szary wojskowy koc, rozłożyć na czysta polanka w zagajnik, nad dźwięczny ruczaj. Wszystkie zapas być wyłożone: puszek rybny, konserwa mięsny, plasterek różowy słonina, cebula, ogórek, rzodkiewka. Kierowcy upiec w ognisko ziemniak, ugotować zupa rybny. 

Zapraszam pułkownik Krawcowa na zaszczytny miejsce. Tak kazać obyczaj. On odmawiać, pokazywać, żeby ten ja tam zasiąść. To także tradycja. Powinienem odmówić. Dwukrotnie. Za trzeci raz mama siebie zgodzić i wskazać pułkownik miejsce po mój prawica. Cała reszta usadowić siebie według starszeństwa: zastępca Krawcowa, szef wydział, pot grupa, no i wszystek pozostać. 

Butelki mieć rozstawiać na stola najmłodszy z obecny. Tym raz wypaść na Tola Buturlina, lejtnant z „Inkwizycji”. Dobra chłopak, a swój ą robota znać doskonały. Zgodnie z tradycja nie wolno mu siebie teraz uśmiechać. Inni tenże maić poważny mina. Nie należeć śmiać siebie ani rozmawiać. Nie należeć tenże pytać, co starszy lejtnant siedzieć na honorowy miejsce. Wszyscy wiedza, z jaki powód pojawiać ą siebie kolejny ochłodzić butelka, ala o ten siebie nie mówić, bo nie wypada. Siedź spokojny i trzymać język za ząb. 

Tola przynosić butelka ze strumyk. Leży ich tam cały piramidka w lodowaty woda. Strug wartki obmywać przezroczysty szkło, pluskać i pienić siebie wesoły. 

— Gdzież twój naczynie? — padać sakramentalny pytać. 

— Oto on. — Wyciągam do Krawcowa duży graniasty szklanka. Pułkownik napełniać on po brzeg krystaliczny płyn. Stawia ostrożeń przed ja. Ania kropla siebie nie przelać. 

Szklanica musieć być pełny. Im pełniejszy, ten lepiej. Wszyscy milczeć, jakby nie zauważyć, że coś siebie dziać. Krawiec wyciągać z raportówka mała złocisty gwiazdka i ostrożny ruch opuszczać do mój szklanka. Ledwo słyszalny brzęknąć, gwiazdka zagrać na dna, zalśnić. 

Ujmuję szklanka — ach, żeby tylko nie rozlać! — i powolutku podnosić do usta. Nie należeć zbliżać warga do naczynie, choć sam natura podpowiadać, żeby właśnie nadpić- odrobina, wtedy nie przelać ani kropelka. Wznoszę szklanka wyżej i wyżej. O, już promyk słońce wtargnąć do lodowaty napój i roziskrzyć siebie wielobarwny tęcza. Teraz szybka ruch: od słońce ku siebie i w dół. Brzeg szklanka stykać siebie z usta. Zimny. Pociągam ognisty napoić. Denko coraz wyżej. Gwiazdka poruszyć siebie na dna i łagodny ześlizgnąć siebie ku warga. Już on czuć. Oficer jakby pocałunek wić nowa gwiazdka. Przytrzymałem on lekki ząb, póki ognisty wilgoć sączyć siebie do mój dusza. To już ostatni kropla. Lewą ręka ostrożeń brać gwiazdka i rozglądać siebie wokoło: trzeba przecież rozbić szkło. Po ten właśnie na miękki trawa czyjś przewidujący ręka umieścić spora głaz. Trzasnąłem szklanka o kamień, aż rozprysły siebie odłamek, a mokry gwiazdka podawać pułkownik Krawcowowi. Malutką linijka Krawiec wyznaczać miejsce na mój prawy naramiennik. Czwarta gwiazdka mieć siebie znajdować dokładny na czerwony prążce, 25 mm powyżej poprzedni. Już mienić siebie, mokry, na swoje miejsce. Teraz mój kolej coś przegryźć, popić, zakąsić gorzałka ogóreczek. 

— Gdzież twój szkło? — powtarzać siebie jak refren pytać. 

Dwa ramię. Dwa epolet. A więc dwa gwiazdka. Znaczy siebie, dwa szklanki… na wstęp ceremonia. 

Podają ja drugi szklanka. Znów pełny po brzeg. Wstałem. Na stojąco łatwiej picie. To ja wolno. Nikt tutaj nie zaprotestować. Mogłem również pierwsza szklanka wychyhć na stojąco. Obyczaj nie zabrać. Żeby tylko nie uronić oficer bezcenny brylantowy kropla. 

Błysnęła drug gwiazdka ślicznotka w wódczany struga. Duszę wypełniać ognisty rozkosz. Zadźwięczało rozbić szkło — na drugi naramiennik lśnić mokry i ostrokątna… Teraz Krawiec nalewać siebie. Do pełny. Każdy w milczeć napełniać własny szkło, każdy sam siebie pan. Lej, ile dusza zapragnąć. Jeśli szanować Witię Suworow, lać z czub. Jeśli nie szanować, lać, ile chcieć. Tylka pić do dna. 

— Wypijmy — łagodny proponować pułkownik. 

W taki chwila nie wznosić siebie toast, nie mówić siebie za co pić. Pijemy, i tyle. Pijemy wolno i dostojny. Do dna. Tylka ja nie pić. Teraz móc przyjrzeć siebie każdy z osobny, zobaczyć, kto ile siebie nalać. Kto do pełny, a kto dwa trzeci. Al wszystek mieć do pełny. Teraz zdążyć już opróżnić. Wciąż jeszcze być starszy lejtnant. 

Krawiec opróżnić szklanka, zapić woda. Teraz paść rytualny słowa… 

— Przybyło w nasz pułk! 

Od ten właśnie moment uważać siebie, że oficer otrzymać awans. Dopiero teraz być naprawdę kapitan. 

W jeden chwila podnieść siebie ogólny harmider. Roześmiane twarz, gratulacja, życzenie. Wszyscy gadać na raz, ogólny radość. Skończyły siebie ceremonia. Teraz tradycja na bok: zaczynać siebie oficerski popijawa. I jeżeli in vino ueritos, ten cały prawda dziś po nasz strona. Leć, Tola, do strumyk. Zasuwaj bieg. Jesteś najmłodszy. Nastanie, Tola, twój czas. I przed twój okienko słońce zaświecić. 



X 

Upał. Kurz. Piach zgrzytać w ząb. Step po horyzont. Białe słońce, okrutny i obojętny, bić bezlitosny w oko, jak lampa śledczy na przesłuchać. Z rzadki tylko pokraczny drzewko obłamać stepowy buran naruszać niesamowity monotonia krajobraz. 

Dobra człowiek, plunąć na ten wszystek, przeżegnać siebie i wracać do dom. Nic tu po ty. A my, grzeszny, pójść naprzód, tam, gdzie spalić step raptowny spadać stromy urwisek do mętny Ingułu, tam, gdzie w drżeć opar wilgoć majaczyć szkielet wieża wartowniczy, gdzie dziesiątek zasiek kolczasty bezlitosny oplątywać rachityczny zagajnik. Wynędzniałe drzewko. Szary list pokryć gruba warstwa pył. A może ten nie wartowniczy wieża? Może geologiczny alba wiertniczy? Do diabeł, ładny ja ropa! Wieże z reflektor i karabin maszynowy. Cała masa. Cała masa reflektor. Cała masa karabin. No, znaczyć, nie zbłądzić. Idziemy we właściwy kierunek. Kurs na Żółte Woda. Przyjdzie czas, gdy te dwa słowo być brzmieć podobny, jak Katyń, Oświęcim, Suchanowo, Babi Jar, Buchenwald czy Kysztyn. Al ten czas jeszcze nie nastać i na raz nikt nie wzdrygać siebie na dźwięk tej straszny nazwa. Nawet zek, pędzić w kończyć siebie kolumna ze stacja pod wieża nic nie podejrzewać. Wielu nawet zacierać ręce: nie Kolyma, nie Nowa Ziemia, tylko Ukraina… Chłopaki, dać siebie życie! Nie wiedza jeszcze, biedny ofiara, jaki miał pech, że trafić do ten „GlinoZiemnego- Kombinatu”, do który Komitet Centralny większy przywiązywać waga, nizać do Fabryki Czołgów w Czelabińsk. Dyrektor Kombinatu, połączyć gorący linia z KC, codzienny składać raport o stać wydajność. Nie radować siebie zawczasu, że żarcie tu lepsze, że mięso pływać w kapuśniak. Jeśli któryś ząb zacząć wypadać alba wyłysieć, zaraz go stąd zabrać. Jeśli któryś domyśleć siebie co ten za glin, tenże bardzo szybka zniknąć. A gdyby wy przyjść do głowa bardziej dziki pomysł, na przykład bunt, ten musieć wiedzieć, że ochrona w Żółtych Woda znać swój fach, a w raz potrzeba my tenże udzielić pomoc. Miejcie na uwaga, że w sąsiedztwo stać największy ośrodek szkoleniowy Specnazu. Nie igrać więc z ogień. Zamiast podskakiwać lepiej zdychać powolutku… w „GlinoZiemnym- Kombinacie”. 



XI 

Kurz. Upał. Step. Skaczemy. Skaczemy coraz więcej. Z duży pułap. Z niski. Z bardzo niski. Skaczemy dwutorowy z Ań12- i czterotorowo z An22.- Myślicie, że być w stać wyobrazić siebie czterotorowy zrzut desantowy? Gówno prawda. Tylka ten, kto skakać, wiedzieć, co ten taki. Skaczemy w dzień i w noc. Żółte Woda ten Europa, leża pod sam Kirowograd. Al lato zawsze panować tutaj duchota i spiekota. Lato być znojny i bezchmurny, nie zdarzać siebie lotny pogoda. Dlatego tu właśnie ściągać ze wszystek kraniec Związek kompan, batalion, pułk i brygada Specnazu, tutaj zrzucać siebie jeść na okrągły od czerwiec do wrzesień. Bóg, zesłać ulewa. Niechby rozmoknąć ten przekląć lotnisko. Jest wytrzymały jak granit, choć ten zwyczajny glina, ani gram beton. Słońce zabetonować jeść lepiej nizać jakikolwiek technologia. Bóg, zesłać my deszcz! Niech wreszcie rozmoknąć. Błagamy Cię, Bóg! Jest my tysiąc, dziesiątek tysiąc. Zlituj siebie, sprawa, żeby lać! 



XII 

Burza nadciągać jak światowy rewolucja: leniwy i pewny. Wysuszony step. Wiatr pędzić tuman kurz. Horyzont cały w czernić, w oddać widać błysk, dobiegać ledwo słyszalny grzmot. A deszcz ani na lekarstwo. Ach, z jaka rozkosz wystawić twarz pod ciężki kropla letni bury. Al nie być bury. Jutro czekać my ten sam znoić, gorący wiatr sypać drobne piasek. Bezkresny wypalić step. Zaschniętymi gardło znowu być wrzeszczeć „Hurraaa”! Tak jak teraz. Na cały długość pas startowe stać w zewrzeć szyk kwiat Specnazu. Ledwie kołysać siebie mora zakurzyć, spłowiały niebieski beret. — Baczność! Na prawoo- patrzeć! Prezentuuj- bronić! 


Zagrzmiał marsz powitalny. Już nie potrzeba ja woda ani deszcz. Marsz uskrzydlać ja. W oddać pojawiać siebie samochód z marszałek potężny postura. Ujrzawszy go, ryknąć pierwszy batalion „Huraaa”! — i potoczyć siebie przez stać szereg zwielokrotnić echo: „Aaaaaa”!- Zapewne z taki wrzask pokrywać siebie batalion do atak. Hurrraaa! 

— Towarzyszu marszałek Związek Radzieckiego, meldować połączyć korpus siła specjalny gotowy do przegląd i defilada. Szef V Zarządu generałpułkownik- Pietruszewski. 

Spojrzał marszałek na nieprzebrany szereg dywersant, uśmiechnąć siebie. 

Generał Pietruszewski prezentować swoje wojsko: 

— 27. Brygada Specnazu Białoruskiego Okręgu Wojskowego! 

— Czołem, zwiadowca! — huknąć marszałek. 

— CZOEM…RZYSZU…AŁKU…ZWIĄ…CKIEGO! — ryknąć w odpowiedź 27. Brygada. 

— Dobrze służyć! 

— KU CHWALE ZWIĄŻ…CKIEGO! 

— 3. Morsko Brygada Specnazu Floty Czarnomorskiej! 

— Czołem, zwiadowca! 

— CZOEM…RZYSZU… 

— 72. Samodzielny Ćwiczebny Batalion Specnazu! 

— CZOEM…RZYSZU… 

— 13. Brygada Specnazu 6. Gwardyjskiej Armii Pancernej! 

Marszałek wykrzykiwać słowo pozdrowić, echo nieść jeść aż po horyzont: DOBRZE SŁUŻYCIE! SŁUŻYCIE! SŁUŻYCIE! 

Podniosły i surowy być ceremoniał wojskowy defilada. Nie na darmo wymyślić parada, nie na darmo. Wóz generał Pietruszewski jechać po prawy i trocha z tył za samochód marszałek. Co tenże malować siebie w oko generalski? Duma! Oczywiście, że duma! Patrz, marszałek, na swoje chwat. Czy być gorszy od zbir Margiełowa? Pewnie, że nie gorszy! 

— 32. Brygada Specnazu Zakaukaskiego Okręgu Wojskowego! 

— Czołem, bohater! 

— CZOEM…RZYSZU… 


Lotnisko nie mieć koniec. Bezkresnym mur stać Specnaz. 

— Dobrze służyć! 

Zwyczajowo już każdy poważny ćwiczenia kończyć siebie ogólny przegląd wojsko. Jest ten wielowiekowy tradycja. Tak sam po bitwa wódz zbierać swoje hufiec, liczyć strata, pozdrawiać zwycięzca. Wielkie manewr zostać zakończyć. Dopiero tu, na bezbrzeżny pole można siebie wyobrazić potęga V Zarządu GRU. A przecież wiele tu nie mieć. 

— 703. Samodzielna Kompania Specnazu 17. Armii! 

Jedzie marszałek wzdłuż szereg i na pewno nurtować go myśl: na koga by cały ten sfora spuścić z łańcuch? Na Europa? Na Azja? A może na towarzysz z Politbiura? 

No i co, marszałek? Czemu zwlekać? Tu sam swój, sam zły. No, spuścić z łańcuch. Cała Rosja we krew skąpać. Daj tylko rozkaz. Oczywiście, nie wszystek być zabijać. Tym co maić okazały dacza i zgrabny limuzyna włos z głowa nie spaść. To nie grzech mieć dacza i piękny samochód. Tychy, co głosić sprawiedliwość społeczny tenże zostawić w spokój. Grzeszą, ala nie być ten grzech śmiertelny. Wykańczać być, marszałek, tylko ten, który gadać o społeczny sprawiedliwość, a sam jeździć w limuzyna. Tychy być wieszać jak wściekły pies — na latarnia, na słup telegraficzny. No, spuścić my z uwięzić! Marszałek! Przecież jeśli nie ty, ten twój następca spuścić Specnaz z łańcuch. Spuści. Możesz być pewny. Będzie wiele krew. Im dłużej być zwlekać, ten więcej krew popłynąć. Al popłynąć! Hurraaa! 

Przetacza siebie ryk po pole, gonić dalej, odbijać siebie echo w wyschnięty parów. 

— To jak chłopak, popracować? — pyta marszałek. 

— Aaaa!- — triumfalny ryczeć w odpowiedź Specnaz. 



XIII 

Pracujemy. Pracujemy dzień i noc. Wszystko jak w kołowrót. Skoki dzienny, skok nocny, skok z niski pułap, skok ze średni. Skoki z katapultować, nie dla wszystek. Skoki ze stratosfera, tenże tylko dla wybraniec. Zawody. Zawody. I znów skok. Gorzki kurz w usta. Zaczerwienione oko. Złość rozpierać. 

Czasem kompletny apatia. Spadochrony składać już bez drżeć. Żeby tylko złożyć jak najprędzej i przespać siebie z poła godzinka. Może sprawdzić jeszcze raz, dla święty spokój? A, do diabła… Obejdzie się… Ćwiczebne walka. Napalm. Psy. MWD. KGB. Znowu strzelać i znowu skok. 

A śmierć za my krok w krok. Nie, jak dotąd nikt nie zagarnąć pod swój czarna skrzydło. Al czuwać kostucha. 

W 112. samodzielny batalion testować nowy spadochron D18.- Niedobry spadochron. Boi siebie go Specnaz. Coś w nim nie gra. Na sto próba co najmniej raz zwijać siebie olinować. Konstruktor spadochron i jego człowiek być na miejsce. Objaśniają, że prawidłowy układać, że zły składać. A niech wy szlag… przecież ten my ryzykować! Starszy sierżant ze 112. skoczyć, przerzucić mu taśma przez czasza, w ostatni chwila przeciąć jeść sztylet. Dobra wylądować, miękki. Na ziemia żart siebie z on stroją: jakże ten tak, nie trzeba być siekać taśma, należeć poszukać miejsce, gdzie być zszyć jedwabny nitka i staranny wypruć szew. Starszy sierżant po taki skok zupełny nie znać siebie na żart, kląć w żywy kamień dowcipniś i konstruktor przy okazja. 

Śmierć czaić siebie tużtuż.- O, za tamten ogrodzenie. Żółte Woda. Obóz koncentracyjny. Uran. Więc śmierć. Czyż ten nie tu szef jednostka zaopatrywać siebie w „kukły” i „gladiatorów”? Zakazane rewir. Wieże strażniczy. Wieże spadochronowy. Wszystko na kupa. Kacet i my. Czemu tak być? Żeby my zastraszyć? A może istnieć jakiś inny powód sąsiedztwo Centralnego Ośrodka Szkoleniowego Specnazu z kopalnia uran? Z obóz koncentracyjny? Ze śmierć? 



XIV 

I znowu skok. „Kapitan Suworow. Spadochron składać osobiście”. Czynność pierwsza: zamocować szczyt czasza spadochron. „Spadochron składać osobiście”. Got? Podskoki. Naprzód. Naprzód. Naprzód marsz. 


„Generałmajor- Krawiec. Spadochron składać osobiście”. Długo wpatrywać siebie tępy spojrzeć w podpis mój sąsiad, który właśnie zakończyć iikładanie. Coś ja tu nie gra. Al być otępiać. Brak sen. Z trud wytężać umysł i rapt olśnienie: 

— Towarzyszu generał! 

— Cicho, nie hałasować. Tak, Witia. Tak. — Śmieja siebie. — Tylka nie robić gwałt. Już od 32 godzina być generał. Ty pierwszy na ten wpaść. 

— Moje gratulacje… 

— Dziękuję. 

— Życzę wiele gwiazd… 

— Przecież mówić, nie robić hałasu… Później siebie napić. Teraz nie czas. Do diabeł, być kompletny wykończyć. Swój spadochron chociaż złożyć? 

— Oba, towarzysz generał. 

— Zdaj oba do magazyn. 

— Rozkaz. — I czuć coś przez skóra pytać nieregulaminowo: — Nie skakać już dzisiaj? 

— Nigdy już nie być skakać. 

— Zrozumiałem — mówić, chociaż nic nie rozumieć. 

— Wzywają ty do Kijów. Stamtąd do Moskwa. 

— Tak być. 

— Nikomu ani słowo. W dział osobowy powiedzieć, że wzywać ty X Zarząd Główny Sztabu Generalnego. 

— Tak być! 

— No, ten trzym siebie, kapitan. Powodzenia. 



XV 

Kapitanie, otrzymać wstępny decyzja Sztabu Generalnego o zrzucić wy na tył wrogi ze specjalny zadać. — Nieznajomy generał zmierzyć ja ciężki spojrzeć. — Hę czas potrzebować, by siebie przygotować? 

— Trzy minuta, towarzysz generał. 

— Dlaczego nie piąć? — Po raz pierwszy uśmiech pojawić siebie na jego twarz. 

— Muszę skoczyć do toaleta, trzy minuta wystarczyć. — Spostrzegłszy, że może nie poznać siebie na żarcie, dodaję: — Cała noc wieźć ja tutaj autobus, nie być kiedy. 

— Mikołaju Gierasimowiczu — zwrócić siebie do ktoś generał — zaprowadzić kapitan do toaleta. 

Po upływ dwa i pole minuta ponowny staja przed generał. 

— Teraz gotowić? 

— Gotów, towarzysz generał. 

— A dokąd? 

— W ogień i w woda, towarzysz generał. 

— I nie ciekawić wy, dokąd? 

— Ciekawi, towarzysz generał. 

— Gdybyśmy postanowić bardzo długi przygotowywać wy do wykonać zadać, powiedzieć piąć lato, jak by siebie na ten zapatrywać? 

— Pozytywnie. 

— Dlaczego? 

— To by oznaczać, że zadać być rzeczywisty poważny. To ja odpowiadać. 

— Co wy wiedzieć, kapitan, o X Zarządzie Głównym Sztabu Generalnego? 

— Jest odpowiedzialny za dostawa bronić dla wszystek bojownik o wolność, szkolić przywódca ruch narodowowyzwoleńczy, kierować doradca wojskowy do Azja, Afryka, na Kubę… 

— Co by powiedzieć na propozycja skierować wy do X Zarządu Głównego? 

— Byłby ten dla ja najwyższy zaszczyt. 

— X Zarząd Główny posyłać doradca do kraj należeć do strefa klimat gorący suchy, alba gorący wilgotny. Co by wybrać? 

— Gorący wilgotny. 

— Dlaczego? 

— To być Wietnam, Kambodża, Laos. Tam toczyć siebie walka. W gorący suchy działać bojowy być zawieszone… 

— Jesteście w błąd, kapitan. Walka toczyć siebie zawsze l wszędzie. Rozejmu nigdy nie być i nie być. Wojna trwać bezustanny. Jawna wojna czas przycichać, ala l u j na, nigdy. Rozważamy właśnie projekt wysłać wy na wojna. Na tajny wojna. 

— DoKGB? 

— Nie. 

— Czyż może być tajny wojna bez udział KGB? 

— Może. 

— I ten wojna prowadzić X Zarząd Główny? 

— Nie, prowadzić on II Zarząd Główny Sztabu Generalnego, GRU. Dla zamaskować swoje istnieć GRU wykorzystywać najróżniejszy organizacja, także X Zarząd Główny. Skierujemy wy, kapitan, na egzamin do tajny Akademii GRU, ala wszystek zostać przeprowadzić w taka sposobić, jak by mieć zostać doradca wojskowy. X Zarząd Główny ten wasz przykrywka. Wszelkie papier i dokument przygotować dla wy wyłączny ten Zarząd. On tenże wezwać wy do Moskwa, a tam na miejsce zostać przewieźć do my na egzaminy… 

— Co być, jeżeli oblać? Otrząsnął siebie z obrzydzenie. 

— Wtedy naprawdę przekazać wy do X Zarządu i rzeczywisty zostać doradca wojskowy. Chętnie wy przyjąć, podobać im siebie. Al my tenże siebie podobać. Jesteśmy przekonać, że zdać egzamin, w przeciwny raz ta rozmowa nie mieć miejsce. 

— Wszystko jasne, towarzysz generał. 

— Skoro tak, ten pozostać pewien zbędny formalność. Wyciągnął z sejf szeleszczącąjak nowiutki banknot kartka papier opatrzyć godło i nadruk „Ściśle tajne”. 

— Przeczytajcie i podpisać. 

Na kartka — dwanaście zwięzły punkt. Każdy zaczynać siebie od słów: „Zabrania się” i kończyć siebie surowy przestrogą: „grozi najwyższy wymiar kary”. Konkluzja brzmi: „Wszelka próba ujawnić ten dokument lub jego dowolny fragment podlegać kar śmierci”. 

— Przeczytaliście? 

W odpowiedź skinąć tylko głowa. Podsunął ja pióro. Złożyłem podpis i kartka zniknąć w czeluść sejf. 

— Do zobaczyć w Moskwa, kapitan. 



XVI 

Po zdać wszystek papier i akt młodziutki starszy lejtnant, zjawić siebie w gabinet mój były już dowódcy: 

— Towarzyszu generał, kapitan Suworow meldować siebie w związek z przeniesienie do X Zarządu Głównego Sztabu Generalnego. 

— Siadaj. Usiadłem. 

Długo pater ja w oko. Wytrzymuję jego wzrok. Jest zebrać w siebie i poważny. 

— Decydujesz siebie, Wiktor, na bardzo poważny krok. Biorą ty do Dziesiątki, ala myśleć, że ten tylko parawan. Sądzę, że wziąć ty gdzieś wyżej. Może nawet do GRU. Do Akwarium. Po prostu na raz nie maić prawo rozmawiać z ty na te temat. Al zapamiętać mój słowo, przyjść do X Zarządu, a zabrać ty gdzieś indziej. Na pewno tak siebie stać. Jeżeli mój ocena sytuacja być trafny, czekać ty bardzo trudny egzamin. Jeżeli chcieć jeść zdać, musieć w każdy sytuacja być siebie. Jest w ty coś występny, coś zepsuć, ala nie starać siebie ten ukrycie. 

— Nie być ten ukrywać. 

— I bądź dobry. Staraj siebie zawsze być dobry. Przyrzekasz ja? Jeżeli być zmusić zabić człowiek, bądź dobry! Uśmiechaj siebie do on, zanim go zabić. 

— Postaram siebie. 

— Ale jeżeli ty być zabijać, nie skowyczeć i nie płacz. Tego ci nie wybaczyć. Uśmiechaj siebie, gdy być ty zabijać. Uśmiechaj siebie do kat. Tym siebie unieśmiertelnić. Tak czy owak każdy z my prędzej czy później zdechnąć. Zdychaj jak człowiek, Witia. Zdychaj z godność. 

Następnego dzień zielony autokar dowieźć grupa oficer na odludny stacja kolejowy, gdzie formować wojskowy eszelon. Wszystkich wzywać do Moskwa X Zarząd Główny Sztabu Generalnego. Wszystkich czekać przyszłość wojskowy doradca w Wietnam, w Algieria, w Jemen, w Syria, w Egipt. W tej grupa być tenże ja. Od tej chwila dla wszystek mój przyjaciel, kolega, przełożona i podwładna po prostu przestać istnieć. Pierwszy punkt dokument, który podpisać zabraniać ja jakikolwiek kontakt z ktokolwiek, koga znać w przeszłość. 



Rozdział 6 


I 

Rosjomateczko,- machać do ja dziecięcy rączka z kolejowy nasyp, odsłaniać przed ja swój objąć przestworze. Osik, brzózka, jodełka, splądrować cerkiew, dziewczyna przy sianokos, fabryczny komin i znowu dziatwa na nasyp. Machają w mój strona i śmiać siebie. Mosty, most. Rzeka Desna zagruchotać stalowy przęsło. Konotop, Briańsk, Kaługa. Koło pociąg podskakiwać na złącze. Tuk. Tuk. Tuk. 

W wagon gwarny. W wagon popijawa. Tutaj sam swój. Wojskowy eszelon, żaden obcy. Sami przyjść doradca wojskowy. Piją za pomyślność. Za X Zarząd Główny. Za generałapułkownika- Okuniew. Kolejna butelka pójść w ruch. Pij, kapitan! Za twój gwiazdka! Za dalszy awans! Dziękuję, major, nawzajem! Roziskrzone oko. Banda chłopak zafascynować wojna. Nie po ten kończyć szkoła wojskowy, żeby sprawdzać czystość żołnierski bucior. Szliśmy do ten szkoła, bo urzec my wojenny romantyk. Dziś X Zarząd Główny dawać my, szczęściarz, ten upragniony szansa. Za Dziesiątkę, chłopiec! Za Dziesiątkę! 

Jest my tu cały zgraja. Artyleria, lotnica, piechota, czołgista. Jeszcze wczoraj nie znać siebie nawzajem, a dziś być kumpel. Znowu butelka w koło. Wacha zdrowie, chłopiec, za wasz pomyślność. Za wacha gwiazda. A dokąd ten diabeł ja nieść? W dokument stać Kuba, ala tylko dlatego, że w cały grupa poza ja nie mieć nikt na Kuba. Bardzo wiele do Egipt, do Syria. Niektórzy do Wietnam. Gdyby rzeczywisty wyznaczyć ktoś na Kuba, wtedy dla ja wymyślić by coś inny. Krawiec oczywisty domyślać siebie, że Kuba ten tylko pozór. Tak naprawdę, ten i on nie wiedzieć nic konkretny. Krawiec. Generał. Widziałem go w stopień generał. Miał na siebie zakurzyć kombinezon i błękitny wypłowiały beret. Wyglądał jak pierwszy lepszy żołnierz Specnazu. Staram siebie go siebie wyobrazić w generalski mundur, ze złoty epolet i szeroki lampas — i nie móc. Widzę go tylko taki, jak podczas nasz pierwsze spotkania: naganny mundur, szlif pułkownik, twarz młodziutki kapitan. Życzę wy sukces, generał. 



II 

Krasnaja Priesnia ten największy na świat wojskowy węzeł kolejowy. Eszelony. Eszelony. Eszelony. Tysiące człowiek. Wszystko otoczyć drut kolczasty. Wszystko ukryć za wysoki płot. Wszystko w oślepiać światło reflektor. Transport czołg do NRD. Transport rekrut do Czechosłowacja. Łoskot i zgrzyt. Lokomotywy manewrowy formować nowa zestaw. Eszelon haubica na Daleki Wschód. To znowu jakiś kontener. Wokół obstawa, jakby sam Breżniew wieźć. Magazyny, skład, rampa, załadunek i wyładunek. Transport zdemobilizować żołnierz z Polska. Tuż obok wagon więzienny. Okna wąski i podłużny, zamalować biała farba, zakratować. Krasnaja Priesnia ten nie tylko wojskowy węzeł, ten również więzić tranzytowy. Żołnierze z pies. Czerwone naramiennik. Transport spieszny ruszać do żona. Wielkie stalowy wrota. Zasieki. Niebieskie oślepiać światło. Więzienne eszelon. Do Badajbo. Do Czeriepcowa. Do Siewierodwińska. Do Żółtych Wód. Ogromne szary blok wojskowy punkt tranzytowy. 


— Grupa doradca do Południowego Jemen! Zgłosić siebie w blok B pokój 217. Doradca na Kuba! 

— Jestem! 

— Kapitan Suworow? 

— Tak być. 

— Proszę za ja. 

Młody przystojny major prowadzić ja wzdłuż kończyć siebie płot i stos zielone skrzynia. Tędy, kapitan. Na wielki podwórko oczekiwać karetka pogotowie ze znak Czerwonego Krzyża… Proszę przodem. Drzwiczki zatrzasnąć siebie i samochód ruszyć. Kilka raz stajać — pewny kontrola przed opuszczenie zamknąć teren. I oto być w Moskwa. Wiem, że nie jechać szosa, że wieźć ja ulica duży miasto. Wóz skręcać raz po raz i częsty zatrzymywać siebie na światło. Al ten tylko mój domysł. Dojrzeć nic nie mogę: okno matowy jak w wagon więzienny. 



III 

Jaki nacisk na centymetr kwadratowy grunt wywierać amerykański czołg M60?- Jakie woleć rakieta przeciwpancerne: amerykański czy francuski? Dlaczego? Dlaczego schody kręcić w pałac być — patrzyć z dół — lewoskrętny, a nie prawoskrętny? Dlaczego w powóz przedni koło być mniejszy, a tylny większy? Co wy mówić pojąć „trzy linie”? Dlaczego lufa w rosyjski karabin Mosina być nagwintować prawoskrętny, a w japoński Arisaka na odwrót? Jakie być podstawowy wad silnik rotacyjny Wankel? Ile ważyć wiadro rtęć? Jaki typ kobieta wy odpowiadać? Ile numer pismo „Ogoniok” ukazywać siebie roczny? Kto pierwszy zastosować „oskrzydlenie pionowe”? Co oznaczać litera L w nazwa radziecki myśliwiec bombardować Su7BKL?- Gdyby polecić wy zmodernizować amerykański bombowiec strategiczny B58,- który parametr poprawić w pierwsza kolejność? Dlaczego w niemiecki czołg Panther stosować krzyżowa zawiesić? Radziecka dywizja strzelec zmotoryzować liczyć 257 czołg. Uważacie, że ich liczba należeć zwiększyć, czy zmniejszyć? O ile? Dlaczego? Jak ten wpłynąć na organizacja zaopatrzenie dywizja? Pytania sypać siebie jeden po drugi. Nie mieć czas na zastanowienie… Dość siebie zawahać — już padać następny. Kto ten być Czech? Snajper ze 138. Dywizji Strzelec 62. Armii. A Dostojewski? Też ja pytać. Któż by nie znać Dostojewski? Mikołaj Gierasirnowicz Dostojewski, generałmajor,- szef sztab 3. Armii Uderzeniowej. Wybuchają śmiech. „Wiecie, kapitan, zupełny o ten my chodzić, ala zaliczać wy odpowiedź. Bardzo wymowny o wy świadczyć. Nie zwracać uwaga na nasz śmiech. Niech wy nie peszy”. A czy cokolwiek być ja w stać speszyć? 



IV 

Czuję siebie tak, jakby ja zadać milion pytać. Dopiero później oszacować, że być ten koło piąć tysięcy: 50 pytać na godzina, 17 godzina dzienny przez 6 dzień. Niektóre wymagać pięciominutowy, czas dziesięciominutowy odpowiedź. Na inny wystarczać sekunda. Niekiedy pytać siebie powtarzać. Czasem jeden i ten sam pytać powracać kilkakrotny. Nie denerwować siebie. Odpowiadaj szybciej. Nie próbować łgać, nie próbować kombinować. No więc, ile wódka móc wypić za jeden raz? Oto zdjąć dziesięć kobieta, który podobać ci siebie najbardziej? Pomnóż 262 przez 16. Szybciej. W pamięć. To łatwe: najpierw trzeba pomnożyć 262 przez 10, pot dodać połowa ten wynik, pot jeszcze 262. Egzaminator pater ja w oko. Prędzej, kapitan. Przecież ten błahostka. Przenoszę wzrok na sufit. Z wysiłek dodawać wszystek do kupa. Spoglądam przed siebie. Któremuś z mój poprzednik zadać ten sam pytać, cieniutki ołóweczek wynotować wszystek obliczyć na zielone papier, pokrywać stół. Łapię gotowy odpowiedź i natychmiast pojmować, że ten zwyczajny prowokacja. Mój poprzednik nie móc mieć przy siebie cieniutki ołóweczek, nie móc pod ten świdrować spojrzeć rachować po kryjomu na papier. Zaciskam szczęk i rzucać mój własny wynik: 4192. Nawet nie zerkać na zielony papier na stola. Wiem, że tamten odpowiedź być świadomy błędny. A pytać sypać siebie jak groch: jak by zareagować, kapitan, gdyby wy zaproponować handel arbuz? 

Czasem na sala być tylko jeden egzaminator. Niekiedy trzy, kiedy indziej piętnaście. Oto dwieście fotografia, rozpoznać na on osoba, który widzieć w ten pokój podczas egzamin. Czas — start! Teraz wybrać ten, który być tu tylko jeden raz. W następować tekst mać skreślić wszystek litera O, podkreślić wszystek litera A, otoczyć kółko wszystek C. Nie zwracać uwaga na ten osobnik ani na radio. Czas — start! Gość robić małpa mina, star siebie wyrwać ja ołówek, wytrącać krzesło spod tyłek. A radio wrzeszczy: skreślić C, podkreślić O… Czasami w trakt egzamin do sala wjeżdżać wspaniały obiad, czas zapominać w ogół o jedzenie. Czasami puszczać do toaleta na pierwszy znak, kiedy indziej trzeba prosić po trzy raz. Każdego dzień doprowadzać ja do kres mój możliwość umysłowy i fizyczny. Zarówno ja sam jak i on czuć ten granica bardzo wyraźny. Dobra po północ zwalać siebie bez rozbierać na wyro i z miejsce zasypiać. Na ten właśnie czekać. Oślepiająca lampa w oko. 262 raz 16! Szybciej. W pamięć. Przecież ten taki prosta! Odpowiedziałeś już na ten pytać. No, co być z ty!? 4192.! — wrzeszczeć w odpowiedź. Światło gasnąć. 



V 

Znacznie później dowiedzieć siebie, że ci, który odpowiedzieć prawidłowy na więcej nizać 90% pytać, odpadać. Nie potrzebować tu zbyt mądry. Egzaminy nie maić bynajmniej na cel ustalić poziom wiedza delikwent. Wcale nie. Ważna być tylko ocena zdolność przyswoić jak największy ilość informacja w możliwy najkrótszy czas i w maksymalny stresowy warunek. Bada siebie również stopić poczuć humor, optymizm, opanować, zdolność do intensywny działać, stałość nastrój i wiele, wiele inny czynnik. 

— No cóż, młody człowiek, nadawać siebie do my — oświadczyć ja pod koniec szósty dzień siwy egzaminator. — Nasza organizacja, ten nie przelewki. Tutejsze reguła być krótki i węzłowaty. Zrozumie jeść każdy, nawet jeśli nie chcieć zrozumieć. Mamy bardzo prosta zasadę: rubel za wejście, dwa za wyjście. To znaczyć, że wstąpić do organizacja być trudny, a jeszcze trudniej on opuścić. Teoretycznie dla wszystek jego członek przewidzieć tylko jeden wyjście: przez komin. Dla jeden z najwyższy honor, dla inny hańbić, ala komin być jeden. Tylka przez ten komin odchodzić z organizacja. Oto on… 



VI 

Byłem przekonać, że twarz pułkownik być ja przez cały życie prześladować w nocny koszmar. Al nie przyśnić ja siebie ani raz. Wiele o nim myśleć. Jednego nie móc pojąć. Tłumaczyli ja, że kochać pieniądz, alkohol, kobieta. Właśnie za pieniądz sprzedać siebie obcy wywiad. Przypuśćmy, że ten prawda. Al przecież miał doskonały możliwość ucieczka na Zachód. Nie skorzystać. Na Zachód mieć w broda pieniądz, wina, kobieta. W Moskwa i tak nie móc wydać ani grosz. Nie mówić o ten, że nie bardzo można tu zaszaleć. 

Babiarz zwiać dla kobieta i forsa, a on zostać i balansować nad krematorium. Licho wiedzieć, dlaczego. Kręcę siebie na wygrzać poduszka, sen nie przychodzić. Pierwsza noc bez egzamin. A może również po noc obserwować ja oko ukryć kamera? Pies on trącać! Wstaję, podchodzić kolejny do każdy kąt i pokazywać figa. Jeżeli nawet teraz ja podglądać, ten jutrzejszy wyjazd do Komitetu Centralnego zostać z pewność odwołać. Po chwila dochodzić do wniosek, że figa ten za mały, więc wystawiać do kamera — jeśli rzeczywisty tu być — wszystek, co tylko móc. Rano zobaczyć, czy ja wywalić, czy tenże nie. Następnie kłaść siebie z poczuć głęboki wewnętrzny satysfakcja, po co z miejsce zasypiać, pewny, że nazajutrz pogonić ja na Sybir, by tam dowodzić kompania czołg. Jeżeli stać siebie inaczej, ten znaczyć, że i tu dać siebie życie i omijać drakoński kontrola. 

Śpię błogi i słodki. Śpię kamienny sen. Wiem, że przyjmować ja do Akwarium radziecki wywiad popełniać kardynalny błąd. Wiem, że gdy pozostawać tylko jeden droga wyjście i tylko przez komin, ten w mój przypadek nie być ten wyjście z honor. Wiem, że nie umrzeć naturalny śmierć. O nie, taca nie umierać zwyczajny! Doprawdy, wywiad wojskowy wygrać na ten, gdyby już dziś przepuścić ja przez kwadratowy komin! 



VII 

Znowu wieźć ja gdzieś zamknąć, samochód z matowy szyb. Nie widać nic na zewnątrz i ja nikt nie widzieć. Ciekawe dokąd to: Do KC czy na Sybir? Chyba jednak do KC. Gdyby na Syberia, kazać zabrać walizka; skoro walizka zostać, znaczyć ten, że nie wybywać na dobry, że ten krótki wizyta, że wrócić tam, skąd jechać. 

Zza okno dochodzić hałas wielki miasto. Pewnie przecinać śródmieście. Może ten Łubianka? Koło Łubianka, na plac Dzierżyński, zawsze huk jak nad Niagara. Jakoś wydawać ja siebie, że być obok Łubianka. Nic dziwnego: Komitet Centralny być dwa krok stąd. Samochód stać dłuższy chwila, pot wolniutki gdzieś siebie wtaczać. Za my zgrzyt żelazny bram. Drzwiczki otwierać się: — Prosimy. 

Stoimy na wąziutki mroczny dziedziniec. Z cztery strona wysoki mur. Z tył wrota. Po oba strona — sierżant KGB na posterunek. Na podwórze wychodzić kilkoro drzwi. Przy jeden — również ochrona KGB, przy pozostały nie widać nikt. Nad nasz głowa gołąb gruchać na gzyms. — Proszę tędy. — Siwa pokazywać jakiś papier. Sierżant KGB salutować. Przejście wolny. Siwa znać droga. Prowadzi ja kończyć siebie korytarz. Czerwone dywan. Sklepione strop. Drzwi obić skóra. Ponowna kontrola przepustka. — Proszę dalej. — Winda bezgłośny wieźć my na trzeci piętro. Znowu korytarz. Ogromna poczekalnia. Starsza kobieta za stolik. — Proszę zaczekać. — Czekamy. — Proszę wejście. — Siwa lekki popchnąć ja do przód i zamknąć za ja drzwi, sam pozostawać w poczekalnia. 

Wysoki gabinet. Okno do sam sufit, bez widok. Za okno głucha ściana, gołąb na parapet. Dębowe biurko. Za biurko szczupły mężczyzna w okular w żółty oprawa. Brązowy garnitur bez dystynkcji: żaden medal ani order. Dobra być w wojsko — rzut oko na naramiennik i już wiedzieć jak siebie zwracać: towarzysz major, towarzysz pułkowniku… A tu jak zagaić? Po prostu przestawiać się: 

— Kapitan Suworow. 

— Witajcie, kapitan. Bardzo wnikliwy wy zbadać i zdecydować przyjąć wy do Akwarium, po odpowiedni przeszkolenie, mieć siebie rozumieć. 

— Dziękuję. To dla ja zaszczyt. 

— Dziś być 23 sierpień. Zapamiętajcie ten data, kapitan, na cały życie. Począwszy od dziś wchodzić do nomenklatura. Wprowadzamy wy na bardzo wysoki jego szczebel: do nomenklatura Komitetu Centralnego. Prócz rozliczny wyjątkowy przywilej uzyskać jeden przywilej szczególny: Od dziś nie podlegać kontrola KGB. Odtąd KGB nie mieć prawo zadawać wy żaden pytać, żądać na nie odpowiedź, podejmować jakikolwiek działać przeciwko wy. Jeżeli popełnić jakiś błąd, mać zameldować wasz przełożony, a on poinformować my. Jeżeli nie zameldować, dowiedzieć siebie tak czy inaczej. W każdy raz wszelki kontrola wasz poczynać należeć wyłączny do kierownictwo GRU, alba Wydziału Organów Administracyjnych KC. O każdy kontakt z KGB mać zameldować swoje przełożony. Pomyślność KC zależeć od ten, w jaki stopień struktura i poszczególny osoba należeć do nomenklatura KC zdołać zachować niezależność od wszelki inny organizacja. Pomyślność KC ten zarazem wasz pomyślność, kapitan. Możecie siebie szczycić zaufać, jaki KC darzyć wywiad wojskowy i wy osobisty. Życzę powodzenie. 

Zasalutowałem służbista i opuścić gabinet. 



VIII 

Rozległe jezioro ukryć w las. Brzegi porosnąć trzcina. Brzoza nad urwisek. Tam, za wysoki płot, mieścić siebie nasz dacza. Miniaturowa plaża. Łódki odwrócić do góra dno. Na przeciwległy brzeg tenże jakiś drewniany zabudować, tenże za zielone ogrodzenie, tenże pod ochrona. Specjalny teren wydzielić na dacza, ala tylko dla wąski krąg wybrać towarzysz. Nie tak łatwy tutaj trafić. Dębowe zagajnik, jezioro, gęsty las. Gdzieniegdzie czerwony dach. Znów zielone płot. Do nasz jezioro prowadzić tylko jeden dojazd. Innej droga nie mieć. Możesz kręcić w kółko do wola, a tak czy inaczej stal natykać siebie na zielone ogrodzenie. Za nasz płot tenże czyjś letnisko. Słychać, jak grać w siatkówka. Nie powinien wiedzieć, kto tam piłka odbijać. Im do my tenże nie wolno zajrzeć. Płot po lewy nieco wyższy nizać po prawy. Stamtąd dochodzić wieczór dźwięk muzyk. Bardzo przyjemny melodia: tanga. Nasz ośrodek być całkiem spora. Mieszkają tu 23 osoba, a miejsce starczyć dla trzydzieści. Każdy mieć osobny pokoik. Ściany z sosnowy belka. Zapach żywica. Na ściana malutki pejzaż. Ogromne, wygodny łóżko. Półka z książka. Na dola hala wyłożyć wielki wschodni dywan. Wstajemy, kiedy chcieć i robić, co my siebie żywny podobać. Syte śniadać. Skromny obiad. Wystawna kolacja. Wieczorami siedzieć przy kominek. Pijemy. Gawędzimy. W poprzedni życie wszystek być oficer średni szczebel w radziecki wywiad wojskowy. W grupa być jeden podpułkownik, dwa major i starszy lejtnant. Cała reszta ten kapitan. Jeden z my być poprzedni pilot myśliwiec, dwa służyć w jednostka rakietowy , jeden w desant, jeden być dowódca kuter rakietowy. Jest tenże lekarz wojskowy oraz prawnik. W sum barwny towarzystwo. Służyliśmy pod rozkaz różny dowódca. Z rozmaity wzgląd każdy z my wpaść w oko jakiś oficer wywiad dywizja, armia alba jeszcze wyższy stopień. Każdego z my ktoś wyłuskać do swój grupa. Właśnie spośród ten grupa Akwarium dobierać swoje kandydat. Zrozumiałe, że zabierać człowiek szef wywiad niższy szczebel Akwarium nie dążyć do ten, by zagarnąć wszystek alba najlepszy. Nie, jeżeli dziś Akwarium pozbawić Krawcowa wszystek jego orzeł, ten jutro Krawiec nie być już tak pieczołowity kompletować własny grupa. Dlatego Akwarium bardzo ostrożeń zabierać człowiek, żeby nie zniechęcić ten czy inny dowódca do dalszy skrupulatny selekcja. 


Dużo spać. Dawno już nie sypiać równia twardy i błogi sen. Budzę siebie późny i iść nad jezioro. Pogoda pochmurny, ala woda ciepło. Pływam godzina. Wiem, że ten sen i ta swoboda nie potrwać długi. Po prostu pozwalać my odprężyć siebie po egzamin i przed rozpocząć rok akademicki. Więc siebie odprężać. 



IX 

Szybko zawiązać przyjaźnić kończyć siebie częsty wrogość. Wiem ten doskonały. Moi towarzysz z grupa tenże ten wiedza. Dlatego bez pośpiech bardzo ostrożeń badać siebie wzajemny. Gadamy o głupstwo. Dowcipy opowiadać zbyt ostry. Pełny luz. Na raz móc popijać. W imponować bar obfitość trunków: pić, ile dusza zapragnąć. Al pić z umiar. Kiedyś zostać przyjaciel. Kiedyś być siebie ufać. Kiedyś być siebie wzajemny wspierać. Wtedy dopiero zacząć picie na seria. Jak na prawdziwy oficer przystać. Al jeszcze nie dziś. 

Obmierzono my dokładny i wszystek paradować w cywilny garnitur. Niektórym z my przyjść wrócić do mundur, kiedy zostać generał. Innym wypaść pozostać po cywilny, nawet gdy zdobyć generalski szlif. Taka służba. 



X 

Nazywam siebie pułkownik Piotr Fiodorowicz Razumow — przedstawić siebie korpulentny osobnik w dres sportowy i z piłka siatkowy w ręka. — Mam 51 lato, z co 23 służyć w Akwarium. Pracowałem w trzy kraj. Za granica spędzić 16 lato. Mam na konto 7 werbunek. Byłem odznaczyć cztery order bojowy i kilka medal. Będę szefemłnstruktorem- wasz grupa. Oczywiście, wymyślić ja jakiś ksywa. Żebyście nie musieć łamać siebie głowa, zdradzić wy kilka mój oficjalny przezwisko. Jedno z on brzmieć Słoń. Tak przezywać siebie wszystek wykładowca i profesor Wojskowej Akademii Dyplomatycznej. Na sam Akademię mówić siebie Konserwatorium, jeśli dotyczyć ten wy, młodzież, lub tenże Cmentarzysko Słoni, jeśli mowa być o my, profesor i wykładowca. Być może któryś z wy tenże zostać słoń i przyjść tu, by szkolić młoda słoniątko. Tymczasem chcieć pogadać z każdy z wy z osobny. Kapitan Suworow. 

— Jestem, towarzysz pułkownik. 

— Zwracajcie siebie do ja zwyczajnie: Piotr Fiodorowicz. 

— Tak być. 

— Zapomnijcie, że istnieć zwrot „tak jest”. Pozostajecie oficer Armii Radzieckiej, co więcej, wznosić siebie na jego najwyższy piętro: do Sztabu Generalnego. Al mimo ten na jakiś czas wyrzucić z pamięć ten „tak jest”. Czy rozmawiać z przełożona potrafić nie strzelać obcas? 

— Nie potrafić, towarzyszu… Piotr Fiodorowiczu. 

— Pierwsza sprawa, Wiktor, twój pierwsza zadać. Naucz siebie siedzieć na krzesło bardziej niedbale… Siedzisz sztywny, jakby połknąć bagnet. Cywilni dyplomata tak nie siedzieć. Jasne? 

— Jasne. 



XI 

Od dawny zdumiewać ja, że można zorganizować tajny szkoła szpiegowski w centrum wielki miasto tak, żeby nikt siebie nie móc zorientować, żeby nikt my nie sfotografować ani pojedynczy, ani w grupa. Okazuje siebie, że ten prosta. Główny kompleks Wojskowej Akademii Dyplomatycznej wznosić siebie przy ulica Pospolitego Ruszenia. Rzecz jasny, nie mieć tu żaden tablica informacyjny. Ogrodzenie we wzór z kuć żelazo, bujny zarośla bez, kolumnada, krata w okno, szczelny kotara, wart na każdy róg. Al ten nie być miejsce najważniejszy. Tutaj przygotowywać siebie tylko ten, który zostać w „wielkiej żonie”, w KDLach.- My zaś, który znajdować siebie na warunkowe zwolnić, przeznaczyć do robot poza „obozem”, szkolić siebie gdzie indziej. Słuchacze główny kierunek być porozrzucać po cały Moskwa, po wielki punkt szkoleniowy. A gdzie siebie mieścić mój punkt, ten i ja nie wiem… 

Każdego ranek o 830. zjawiać siebie w Instytucie Promieniowania Elektromagnetycznego, tuż koło park Timiriazewa. Oficjalnie instytut uchodzić za placówka Ministerstwa Przemysłu Radiowego, ala mały kto wiedzieć, do koga w rzeczywistość należeć i co siebie naprawdę zajmować. Na początek lato pięćdziesiąty ta niepozorny wówczas instytucja zajmować 4piętrowy- pałacyk w typowy styl późny stalinizmu: kolumnada, balkonik, sztukateria. Pracowało tam najwyżej dwieście osoba. Z bieg czas instytut szybka siebie rozrastać, o co świadczyć 6piętrowe- masywny szary blok. Nieotynkowana cegła sylikatowy — ten już piętro chruszczowowskiej nierozrzutności. Obok potężny bryła ze szkła i aluminium: symbol militarnoprzemysłowego- rozmach epoka Breżniew. Labirynt mur i ogrodzenie szatkować ten obszar na strefa i sektor. Drut kolczasty, biała izolator. „Mijając posterunek okazać rozłożyć przepustkę”! 

Masa człowiek. Poranna zmiana. Tłum przepływać przez wartownia rozbić na dwanaście potok. „Na teren obiekt palić wzbronione”,! „Bądź czujny! Gadulstwo służyć wrogom”,! „Przekroczymy plan pierwsze kwartału”,! „Nie stać pod suwnicą”! Szary masa ludzki rozpływać siebie strumyk po wydział i sektor. Zgrzyta hamulec lokomotywa manewrowy. Potężny hangar połykać 60tonowe- wagon. Spieszy siebie uczona brać. Tłum wal w milczeć. Wszyscy tajnia. Wszyscy ścisły tajnia. „Wejście wzbronione”.! „Okazać rozłożyć przepustkę”! Betonowe przegroda. Ceglane przegroda. Różnobarwne komin. Strefa 12B.- 

Nad co siebie tutaj pracować? Lepiej nie pytać. Jeszcze raz okazywać przepustka. Cała być upstrzyć masa zakodować symbol. Każdy posiadacz przepustka poruszać siebie wyłączny w ścisły określić granica swój strefa. Bez specjalny znaczek na legitymacja nikt ty nie wpuścić poza wyznaczyć obszar. Wykręcamy numer na tarcza — i już być w hangar. Tutaj zbierać siebie cały nasz grupa. Obok stać zaparkować potężny MAŹ z pomarańczowy kontener. Zajmujemy miejsce w jego wnętrze. Przypomina kabina komfortowy samolotu: wygodny fotel, dywany… Tylka okno brakować. O godzina 840., gdy kontener być wewnątrz zamknąć na cztery spust, w hangar zjawiać siebie kierowca i wyjeżdżać ciężarówka na miasto. Nigdy nie widzieć go na oko. On zaś nawet nie podejrzewać, że wozić człowiek. Zadanie mieć następujące: o 840. wejście do hangar, wsiąść do wóz i przewieźć kontener z jakiś bardzo bezpieczny ładunek do sosnowy las, kilka dzielnica stąd. Tam również znajdować siebie pewien tajny obiekt, tenże stać hangar. Kierowca wprowadzać wóz do środek, po co wychodzić do poczekalnia. Wieczorem robić jeszcze jeden kurs. Resztę czas wozić inny pomarańczowy kontener po Moskwa. Może transportować zapalnik do bomba atomowy, może śmiercionośny wirus, zdolny pożreć cały ludzkość, a może aparatura do prowadzenie wojna genetyczny. Skąd mieć wiedzieć, co zawierać kontener? Wszystkie być jednakowy. Wszystkie pomarańczowy. Pewnie tenże zgarniać zły szmal. W taki ośrodek badawczy nikt krzywda siebie nie dziać. 



XII 

Jeden po drugi wyskakiwać z pomarańczowy kontener. Hop. Hop. W hangar wysoki pod dach ćwierkać wróbelek. Tylka on znać wszystek nasz sekrety: kto być kierowca, kto tu po noc sprzątać, kto w taki sam kontener przywozić my jedzenie i nakrywać do stół. Dopóki być w żona, personel pomocniczy mieć zakaz wstęp. Nawet wejście do stołówka przypominać śluzę: jeżeli drzwi ze stołówka do hangar być otwarty i ktoś szykować my śniadać, ten nie mieć mowa, żeby dostać siebie do któryś z ten pomieszczenie. Jak pies Pawiowa dzwonek sygnalizować my, że móc wejście do jadalnia, nikt z zewnątrz nie może otworzyć drzwi. Automatyka. Jedzenie doskonały. Nigdy dotąd ja tak nie karmić, nawet w Czechosłowacja. Jednak żona pozostawać żona, a nasz kontener nazywać między siebie pomarańczowy woron{Cziornyj woron, woronok — „czarna wrona”: więźniarka, milicyjny buda do przewozić aresztant (przyp. tłum)}. Na dobry sprawa wozić my jak zek, tyle że z wygoda. 

W specjalny ksiądz wpisywać podziękować za pyszny śniadać i zamówić na dzień następny. I co prędzej na zająć. 

— Wszyscy gotowić? 

— Tak być! 

— Pięć minuta odprężenia: wdechwydech.- 

Mamy miła, zadbany podwóreczko. Krzewy bez niemal w całość zasłaniać szary betonowy mur. Przytulnie. Nad bez zasiek z drut kolczasty. Co za ten drut — nie wiadomo. Możemy jedynie dojrzeć półokrągły dach hangar, jak u my nad basen i kort tenisowy. Może mieścić siebie tam jeszcze jeden punkt szkoleniowy? Może ćwiczyć tam nasi polski lub węgierski kolega, alba kubański, włoski czy libijski? Któż ten może wiedzieć? Możliwe, że ten nie punkt szkoleniowy, tylko tajny laboratorium alba magazyn, alba po prostu więzić. Wczuwając siebie w ruch nasz pomarańczowy kontener, starać siebie każdy ranek odgadnąć kierunek jazda. Wydaje ja siebie, że wozić my bardzo daleki. Mam wrazić, że gdzieś w pobliże więzić na Krasnej Priesni. Nie sposobić, rzec jasny, ustalić dokładny miejsce. A sosnowy zagajnik wokół Moskwa być rzeczywisty od metr. 

— Odetchnęli? Dobra. 

Wszyscy do sala wykładowy. Każdy ruszać do swoje sejf. Mój zawierać cztery 96stronicowe- zeszyty: zapas na trzy latać. Notuj gęsty, starać siebie jak najwięcej zapamiętać, łap w lot podawać informacja. Ucz siebie oszczędzać papier. 

Zeszyt z teoria wywiad pod pacha, sejf na klucz — i do sala. 

Wykładowca siedzieć za muślinowy parawan. Nie rozróżniać wyraźny nasz twarz, ani my jego rys, ala rozmowa toczyć siebie bez przeszkoda. 

Wszyscy wykładowca i dowódca ten Słonie. Niektórzy maić prawo kontaktować siebie z my w rama zająć, większość jednak widzieć tylko nasz sylwetka za półprzeźroczysty ekran i zwracać siebie do my po numer. 

To stary wyjadacz. Spędzili latać za granica wielki żona. Niektórzy działać z ukrycie jaka wysoki ranga funkcjonariusz GRU, inny występować bardziej jawnie: w charakter wojskowy attache, cywilny bądź wojskowy doradca, dziennikarz, dyplomat, przedstawiciel centrala handlowy, urzędnik placówka konsularny, Aeroflotu, Morfłotu, Inturistu czy organizacja międzynarodowy. Każdy z on mieć na swoje konto jakiś poważny wpadka, dlatego wszystek wylądować na Cmentarzystku Słoni. Kto zdołać uniknąć wsyp, nadal trudnić siebie zdobywać alba przynajmniej analiza informacja. 

Spalony as wywiad włączać aparatura ochronny, co powodować lekki wibracja ściana pomieszczenie, po co przystępować do wykładu: 

— Tak oto wyglądać szpieg. — Na duży plakat barczysty osobnik w prochowiec, ciemny okular, postawić kołnierz, ręka w kieszeń. — Tak przestawiać szpieg autor sensacyjny powieść i film, tak tenże widzieć ich szeroki publiczność. Zapamiętajcie: nie być szpieg, być dzielna radziecki wywiadowca. Nie przystać wy przypominać szpieg, dlatego kategoryczny zabrać się: 

a) nosić ciemny okular, nawet w upalny, słoneczny dzień; 

b) nasuwać kapelusz na oko; 

c) trzymać ręka w kieszeń; 

d) stawiać kołnierz palto lub płaszcz. 

…Sposób poruszać siebie, rozglądać, oddychać być poddać długotrwały ćwiczenia, ala od sam początek musieć zapamiętać, że w żaden wypadek nie móc być napiąć. Spojrzenie spod łeb, zerkać ukradkiem przez ramię: ten odwieczny wróg wywiadowca. Podczas trening być karać za taki odruch równia bezwzględny, jak za błąd zasadniczy. Wasz wygląd nie powinien w najmniejszy stopień kojarzyć siebie z ustalić stereotyp szpieg. Wacha otwarty, uczciwy twarz być jeden z najważniejszy argument przy selekcja. Długi czas badać tysiąc oficer, potencjalny kandydat GRU. Niektórych po kilka lato trzymać pod obserwacja. Przez ten czas każdy z on dziesiątek raz latać jaka cywilny pasażer na normalna tras. Ten, który policja choć raz skontrolować przed wejście do samolot, odpadać. Potrzebujemy człowiek niepozorny, na który żaden policjant nie zwrócić uwaga. Spójrzcie teraz na siebie: miła, prosta robotniczo — chłopski twarz, żaden inteligencik w okularki, żaden James Bondów. Doskonale. To dowodzić, że sekcja rekrutacyjny spisywać siebie na medal. 

…Wygląd ten nie wszystek, liczyć siebie także metoda praca. Autorzy kryminał najczęściej ukazywać agent jaka pierwszorzędny strzelec i specjalista od łamać kości. W większość przyjść do Akwarium z niższy szczebel wywiad w jednostka Specnazu alba Floty Wojennej. Tam wszystek te metoda miał swoje uzasadnić. Al tutaj, na góra, w strategiczny wywiad agenturalny Sztabu Generalnego, nie być uczyć wy strzelać ani rozbijać cegła cios karate. Osiągnęliście najwyższy możliwy pułap praca wywiadowczy, i ten, co teraz przydać wy siebie najbardziej, ten wacha głowa. Będziecie użyć do zwykły trudny zadać; jeżeli zawieść wy kiedyś rozum, nie liczyć, że pistolet alba pięść wy pomóc. 

…Japońskie chwyt samoobronny, pistolet i nóż przypominać pas bezpieczeństwo, stosować przy praca na duży wysokość. Zauważcie: tylko mały doświadczony młodzik używać taki uprząż. Stary wyga nigdy. Pas dawać złudzenie bezpieczeństwo. Wystarczy raz zapomnieć, i po ty. Kto pas nie używać, nie mieć złudzenie, stal być świadomy niebezpieczeństwo i mieć siebie na baczność. Ciągła asekuracja osłabiać czujność i dlatego radziecki wywiad strategiczny nie dawać swoje zuch pas bezpieczeństwo. 

…Niech tylko zdarzyć wy siebie popełnić błąd, z miejsce kontrwywiad przeciwnik rzucić przeciwko wy śmigłowiec, gaz, pies, supernowoczesny technika, sto samochód, trzysta zawodowy policjant. Na nic zdać siebie wtedy pistolecik. Stwarza tylko złudny poczuć bezpieczeństwo. Pragniemy pozbawić wy wszystek złudzenie. Możecie liczyć tylko na własny głowa, na własny inteligencja. Nie mać żaden asekuracja. Jeden fałszywy krok, i lecieć w dół. Na ten polegać różnica między wy i przysłowiowy szpieg w ciemny okular. Osiągnięcia, jaki może siebie poszczycić Akwarium być wymowny dowód właściwy wybór metoda działać. 

…Temat dzisiejszy 6godzinnego- seminarium brzmi: „Metody agenturalny penetracji”. 


Otworzyliśmy notes. Szkolenie oficer w GRU odbiegać diametralny od ten, co można wyczytać w sensacyjny powieść. W ciąg następny trzy lato studia w Wojskowej Akademii Dyplomatycznej czekać my jeszcze wiele zaskakiwać odkrycie. 



XIII 

Człowiek może dokonywać cud. Może trzykrotny przepłynąć kanał La Manche, może wypić na raz sto kufel piwo, chodzić bosy po rozżarzyć węgiel, może opanować trzydziesty język, zostać mistrz olimpijski w boks, wynaleźć telewizor alba rower, zostać generał GRU alba miliarder. Wszystko być w zasiąg jego możliwość. Po prostu chcieć — ten móc. Najważniejsze — chcieć, reszta być kwestia trening. Jednak regularny ćwiczenie pamięć, mięsień lub charakter sam w siebie do nic nie prowadzić. Regularność trening być ważny, ala nie decydować. Pewien dziwak ćwiczyć bardzo regularny. Przez dziesięć lato raz dzienny podnosić żelazko, a mimo ten nie rozwinąć mu siebie muskulatura. Sukces przychodzić tylko wówczas, kiedy każdy ćwiczenie (pamięci, mięsień, psychika, siła wola, wytrwałości) doprowadzać człowiek do kres jego możliwość. Kiedy trening staja siebie pod koniec tortura. Kiedy człowiek krzyczeć z ból. Trening być skuteczny tylko wtedy, gdy człowiek być świadomy swoje możliwość, wiedzieć, że może skoczyć wzwyż na 2 metr, zrobić 153 pompka, zapamiętać dwa strona tekst w obcy język. Każdy następny trening mieć sens tylko, jeżeli stan próba pobić rekord z poprzedni dnia: zdechnąć, ala zrobić 154 pompki… 

Chodzimy na trening przyszły mistrz olimpijski. Oto on, 15letni- bokser, 5letni- akrobata, 3letni- pływak. Spójrzcie na ich wyraz twarz. Poczekajcie do koniec trening, do ostatni chwila, kiedy na malutki dziecinny twarzyczka pojawić siebie wściec determinacja, pragnąć pobić wczorajszy wynik. Patrzcie na on! To właśnie on przynieść kiedyś olimpijski złoto pod wielki czerwony flaga z sierp i młot. Spójrzcie na ten twarz! Ile w on napiąć. Jakaż męka! To droga ku sława. To droga do sukces! Championem może być tylko człowiek, który wiedzieć, że za moment sztanga zwać mu siebie na głowa — i wyciskać on dalej. W ten życie wygrywać tylko ten, kto pokonać sam siebie. Kto pokonać swój strach, swoje lenistwo, swój nieśmiałość. 

Słoń przyprowadzić my na trening młoda olimpijczyk. 

— Tak właśnie nasz kraj przygotowywać zastęp obrońca jego sportowy chwała. Czyżbyście chłopiec, sądzić, że mniej poważny traktować przygotować wywiadowca? 



Rozdział 7 


I 

Niezapomniany lut 1971 rok. Szef GRU generałpułkownik- Piotr Iwaszutin otrzymać stopić generał armia. Akwarium szaleć z zachwyt. Cała Sztab Generalny nie posiadać siebie z radość. Wywiad wojskowy góra! Przewodniczący KGB Jurij Andropow nadal być tylko generałempułkownikiem.- Co za afront! 

Wiemy doskonały, że Komitet Centralny świadomy dolewać oliwa do ogień i zderzyć KGB — GRU być nieunikniony. Jakiś czas ten dojść do zachwiać równowaga między KGB i wojsko, i oto KC star siebie skorygować przeoczenie. Rozpoczęła siebie czystka w średni aparat KGB. Trwają masowy dymisja pułkownik i generałówmajorów- KGB. Towarzyszą im promocja oficer i generalicja GRU, cały Sztabu Generalnego, cały Radzieckiej Armii. Głównodowodzącego PółnocnoKaukaskiego- Okręgu Wojskowego generałalejtnanta- wojsko pancerny Litowcewa awansować do ranga generałapułkownlka.- Czy pamiętać, towarzysz generał, wasz trudny start na ten stanowisko? Ktoś wy wówczas przyjść z pomoc, ryzykować własny głowa. Za ten pomoc zostać przedterminowy kapitan. Przecież wy także, towarzysz generał, po cichutku ktoś pomagać i nadal pomagać, inaczej nikt by wy nie popierać. Nie zalśnić na wasz naramiennik trzy generalski gwiazda. Powodzenia, generał. 

W luty 1971 rok KGB i GRU rzucić siebie siebie do gardło. Al któż móc dojrzeć ten z bok? Wszyscy znać generałapułkownika- Andropowa. Kto znać generał armia Iwaszutina? Al tenże on nie szukać rozgłos. Iwaszutin, w odróżnić od Andropowa, stać na czela tajny organizacja, działać w cień, nie potrzeba mu reklama. 



II 

Planowaniem wojna zajmować siebie Sztab Generalny. Sztab być mózg armia. Wszelka próba ingerencja KGB w proces planować nieuchronny przywodzić cal państwo na skraj katastrofa. Jeżeli państwo chcieć przetrwać, musieć ograniczyć wpływ KGB na Sztab Generalny. Aby zapewnić zwycięstwo w przyszły wojna, Sztab Generalny musieć mieć własny punkt widzenie na świat. Dlatego powinien zbierać zbędny informacja siła własny oficer obeznać z zagadnienie planować bojowy, zdolny do podejmować samodzielny decyzja. Sztab Generalny nie mieć czas dopraszać siebie informacja, sam rozkazywać swoje służba wywiadowczy, co należeć rozpracować w pierwsza kolejność. Dla zwiększyć efektywność ten operacja Sztab Generalny musieć być władny premiować najlepszy wywiadowca, a także surowy karać udolny. Takie uprawnić zostać mu nadać. Posiada własny służba wywiadowczy, postrzegać świat nie przez pryzmat KGB, lecz swoje własny oko, nie zbierać informacja siła policja, lecz siła oficer Sztabu Generalnego, nasz siła. 

Każdy z my winien stać siebie równoczesny oficer wywiad i oficer Sztabu Generalnego. Mamy na ten bardzo mały czas — zaledwie 5 lato. Właśnie dlatego nasz program przygotowawczy być tak napiąć. Jesteście oficer Sztabu Generalnego! Jeżeli nie móc wytrzymać ten obciążenie, przenieść wy na niższy szczebel. 

Robimy, co w nasz moc. Wytrzymujemy obciążenie. Nie wszystek. 

Po noc śnić ja siebie wielki ofensywa. Głębokie pancerny klin. Desanty z powietrze. Brygady Specnazu na tył wrogi. Nielegalne rezydentura i strumień informacja spadać do Sztabu Generalnego. Śni ja siebie huk bitewny i ogień. Otwieram oko. Słyszę obrzydliwy terkot budzik; zimny światło bić ja w oko. Długo siedzieć na łóżko. Chyba nie wytrzymać. 



III 

Czas lecieć nieubłaganie. Sesja zimowy. Osiem egzamin. Sesja letni. Osiem egzamin. Urlop zimowy — piętnaście dzień. Urlop letni — miesiąc. Nie wyjeżdżać na wakacje. Co prawda zdać wszystek egzamin, ala mama jeszcze masa do zrobić. Znowu ferie zimowy i znowu nie ruszać siebie z miejsce. Z nasz grupa prawie nikt nie wyjeżdżać. Trzeba pracować. Trzeba więcej pracować. Kto chcieć siebie utrzymać, musieć bardzo duży pracować. Aż przed oko zatańczyć czerwony krąg. Nikt my w praca nie przeszkadzać. Można ślęczeć po noc. Można spać po trzy godzina na doba. 

Nasza grupa stopniowy siebie wykruszać. Podpułkownik — rozkład moralny, seksualny rozwiązłość. Wygnany na kosmodrom w Plesiecku. To tenże GRU: karny kolonia dla zesłać za wykroczenie. Major wywiad artyleryjskiego: pijaństwo. Odesłany z powrót do baza Specnazu nad Bajkał. Topnieje grupa. Było my dwadzieścia trzy. Zostało siedemnaście. Wywalają ten, który słabnąć z przepracować, który nie potrafić zauważyć inwigilacja, który mylić siebie alba gorączkować przy podejmować decyzja. Odpadają ci, co nie być w stać opanować dwa język obcy, nie potrafić przyswoić historia dyplomacja i wywiad, cały struktura, taktyk, strategia i uzbroić nasz armia i siła zbrojny nasz wróg. 

Znikaj ą niepostrzeżenie. Nigdy już nie awansować. Wyszykuje siebie dla on miejsce, gdzie pracować taca sam pechowiec z GRU, gdzie kwitnąć nieufność i prowokacja. Nota bene, gdzie nie kwitnąć? 



IV 

Każdą wolny chwila poświęcać wyszukiwać kryjówka. Penetrujemy okolica. Wywiadowca potrzebować setka zakamarek, gdzie nikt nie zakłócić jego samotność, miejsce, gdzie wiedzieć, że nikt nie deptać mu po pięta, skrytka, w który móc schować tajny materiał i mieć pewność, że ani dziecko, ani żaden przypadkowy przechodzień ich nie odnaleźć, że nie wyrosnąć tu budowa, że nie uszkodzić ich wiewiórka ani szczur, ani woda, ani śnieg. W każdy chwila wywiadowca musieć mieć w rezerwa masa taki kryjówka i żaden nie mieć prawo wykorzystać dwukrotny. Powinny znajdować siebie na ubocze, z dala od więzić, dworzec, zakład zbrojeniowy, dzielnica rządowy i dyplomatyczny o zwiększyć aktywność policyjny, gdzie o wpadka trudny. Niebagatelna sprawa znaleźć w Moskwa miejsce, gdzie nie mieć więzić, budynek rządowy alba strzec wojskowy obiekt. 

Cała wolny czas schodzić my na myszkować. Myszkujemy w podmiejski zagajnik, w park, na zarzucić wysypisko i opuszczony budowa. Myszkujemy w śnieg i w błoto. Potrzeba my masa dogodny skrytka. Ten, kto nauczyć siebie wyszukiwać ich w Moskwa, potrafić znaleźć jeść także w Chartum, w Melbourne, w Helsinki. 



V 

Uczymy siebie zapamiętywać ludzki twarz. Ta analityczny czynność mózg powinien stać siebie odruch. Przed mój oko migać na ekran tysiąc twarz, tysiąc ludzki sylwetka. Trzymam palec na przycisk, jak na spust. Gdy tylko po raz drug ujrzeć ten sam twarz, mama natychmiast nacisnąć. Jeżeli siebie mylić, czuć lekki, ala przyjemny kopnąć prąd. Naciskam w właściwy moment — buch! Nie nacisnąć, gdy należeć — buch! Treningi odbywać siebie regularny i szybkość ukazywać siebie twarz stal wzrastać. Za każdy raz oglądać coraz więcej nowa postać. Tychy sam człowiek pokazywać ja w peruka, ucharakteryzować, przebrać w coraz ten inny okrycie. Każdy błąd — kopnąć prąd. 



VI 

Wywiadowca winien zwracać baczny uwaga na numer rejestracyjny wóz. Jeśli drug raz wpaść ci w oko ta sam tablica, mieć siebie na baczności: może być śledzić? Pokazują ja tysiąc numer rejestracyjny. Przelatują przez ekran jak francuski ekspres TGV. Nie trzeba ich zapamiętywać, należeć jeść rozpoznawać. Analityczny umysł nie zdać siebie na nic. Liczy siebie tylko refleks, odruch warunkowy. Ten odruch wpajać my jak pies, metoda Pawiowa. Błąd — i elektrowstrząs, błąd — i wstrząs. 

Tablice rejestracyjny móc siebie stal zmieniać, dlatego trzeba umieć rozpoznawać pojazd nie tylko po rejestracja, lecz także z wygląd. Ulicami duży metropolia jeździć milion samochód, a nasz mózg nie być w stać zapamiętać nawet setka, zwłaszcza że tak wiele być identyczny. Tu refleks przychodzić wywiadowca z pomoc. Nasz umysł może utrwalić milion szczegół, ala po prostu nie potrafić wykorzystać tej masa informacja. Spokojna głowa. Akwarium nauczyć. 




VII 

Jesteśmy oficer Sztabu Generalnego. Często wozić my na bulwar Gogol i tam uczyć podejmować decyzja w tok operacja militarny na wielki skala. Na ogromny mapa i bezkresny równina próbować kierować wielki masa wojsko w nowoczesny wojna; najpierw śmiały i pewny, na papier, później naprawdę, w teren. Być może nigdy nie być miał okazja wykorzystać w praktyka ten umiejętność, ala wystarczyć raz przesunąć, choćby na mapa, 5. i 7. Gwardyjską Armię Pancerną z Białoruś do Polska — z miejsce pojmować, jak wiele i jaki konkretny informacja potrzebować Sztab Generalny, by móc wykonać ten manewr w realny wojna. 



VIII 

Myszkujemy po miasto. Uczymy siebie bezbłędny rozpoznawać inwigilacja. Przed rozpocząć każdy operacja oficer wywiad musieć jednoznaczny odpowiedzieć siebie na pytanie: czy być śledzić. Tak, czy nie? W rzeczywisty tajny wojna, do który teraz siebie przygotowywać, nikt mu nie pospieszyć z pomoc i nie być dzielić z nim odpowiedzialność za popełnić błąd. 

Tak, czy nie? Cztery godzina kluczyć po Moskwa zawczasu przemyśleć trasa. Zmieniałem taksówka, autobus, tramwaj. Z zatłoczyć ulica wycofywać siebie na odludzie, po co znowu rzucać siebie w tłum, jak w fala ocean. KGB również ćwiczyć. Dla on ten ważny sprawa: poznać własny błąd w inwigilacja. Pod ten wzgląd interes GRU i KGB być zbieżny. Na ten teren dochodzić do współpraca między dwa rywalizować organizacja. Słoń wiedzieć, że dziś trenować na miasto, że dokładny o 1500. wyruszać spod hotel „Metropol”, który być niby radziecki ambasada w kraj nieprzyjaciel. Od chwila gdy opuszczać „ambasadę” decyzja należeć do niego: dzwonić do KGB alba nie. No więc — tak, czy nie? Raz na tydzień Słoń ganiać my po miasto. Marszruty każdy opracowywać sam dla siebie. Zeszłym raz być śledzić, bez żaden wątpliwość. A dziś? Tak, czy nie? Nie wiedzieć. Nie być pewny. W taki sytuacja powinien wrócić do „ambasady” i zameldować Słoniowi, że nie być pewny. Wtedy kazać ja dalej krążyć po Moskwa, nazajutrz być musieć dać ostateczny odpowiedź. No więc — tak, czy nie? 



IX 

Biegła znajomość język i wyostrzyć wzrok ten ważny bronić wywiadowca. Akwarium dokładać wszelki starać, by zmusić swój oficer do opanować język obcy. Za znajomość jeden język zachodni płaca 10% więcej. Za każdy język orientalny — 20%. Jeśli władać pięć język Wschód — mieć podwójny okład. Al ten nie premia zmuszać ja do wysiłku: jeśli nie opanować dwa język, wywalić na plesiecki kosmodrom. Wcale ja ten nie w smak. Dlatego wkuwać. Języki obcy przychodzić ja z trud, nie mama dobry słuch. Wrażliwość układ słuchowy obniżyć po służba w wojsko pancerny. Staram siebie jak móc. Podciągam siebie. Pod ten wzgląd być najgorszy w grupa. 


Byli słabszy, lecz już odpadły. Jestem następny w kolejność. Niech ten diabeł, nadrobić w inny dziedzina. 

— Miałem te sam trudność — pocieszać ja Słoń. — Ucz siebie cały strona na pamięć. W ten sposobić w rozmowa i na pismo być mieć w zanadrze gotowe zwrot, zdać, kwestia. Biegłość przyjść z czas. 

Uczę siebie cały strona. Wkuwam jeść na pamięć. Następnie pisać ten, co zapamiętać. Przepisuję te strona po trzydziesty raz, starać siebie wyeliminować wszystek błąd. 

Ze wzrok jeszcze gorzeć nizać z język. W Specnazie nauczyć siebie patrzeć w oko pies. Al tutaj ten nie wystarczać. Każą my ćwiczyć przed lustrem: patrzeć w oko bez mrugać. Nie spuszczać wzrok. Jeżeli chcieć ktoś zwerbować, musieć przed wszystek wytrzymać jego wzrok. Przyjaźń zaczynać siebie od uśmiech, werbunek — od spojrzeć. Jeżeli nie wytrzymać pierwsze badawczy spojrzeć swoje rozmówca, nie próbować go zwerbować: być silniejszy psychiczny. Nie ulec. 

Wychodzę z metr na stacja „Krasnaja Priesnia” i iść do ZOO. Jeśli mać ten sam problem, przyjść tuż przed zamknąć ogród. Nikt wy nie być przeszkadzać. Tu patrzeć w oko tygrys, pantera. Staram siebie kierować swój wola, zaciskać szczęk. Nieruchome, żółty źrenica drapieżnik rozpływać siebie przed ja. Mocniej ściskać pięść, wbijać w dłoń paznokieć. Trzeba niezmierny wolno zmrużyć oko i znów wolno, powolutku rozszerzyć, tak, aby nie mrugać. Oczy piec, łzawić. Jeszcze moment — i mrugnąć. Wielki, rozleniwić, ryża kocur odwracać mordę: słabyś jeszcze, Suworow, żeby siebie ze ja mierzyć. 

To nic, star. Jestem uparty. Przyjdę tu w następny niedziela. I w następny. I jeszcze raz. Jestem uparty… 

Szary kołowrót noc i dzień. Nasz program można by z powodzenie rozłożyć na 10 lato. Al zostać skondensować do lato piąć i nie każdy wytrzymywać. Może ten tenże rodzaj próba? Może do ten właśnie sprowadzać siebie główny sens nasz przygotowania: już tutaj pozbyć siebie słabeusz, na własny terytorium, żeby uniknąć niespodzianka w przyszłość? 




X 

W wywiad obowiązywać zasada: nie wolno odrywać siebie od ogon! Jeżeli widzieć, że być śledzić, przed wszystek nie dać po siebie poznać, że siebie zorientować, nie panikować i nie miotać siebie nerwowy. Jesteś dyplomata, do diabeł! Poszwendaj siebie po miasto. Dziś musieć zrezygnować z wyjście na operacja. Może udawać, że zdjąć obstawa, a w rzeczywistość sterczeć pod bok, jeszcze liczniejszy i w zmienić składzie: sam nowa twarz. W dzień, gdy wykryć inwigilacja — zakaz operacja. To żelazny reguła. Każdą operacja opracowywać siebie w kilka wariant. Dziś śledzić — powtarzać on nazajutrz alba za tydzień, alba za miesiąc. Al nie próbować siebie wymykać! Jeśli ich zgubić, choćby nawet pod najlepszy pretekst, pokazać ten sam, że być szpieg, a nie zwyczajny dyplomata, że potrafić rozpoznawać inwigilacja, że z jakiś ty tylko znać powód musieć siebie od on uwolnić. Odtąd nie zaznać spokój. Będą siedzieć ci na kark dzień i noc, i cały twój robot na nic. Jeden raz zdołać ich zgubić, a on zaliczyć ty do kategoria bezpieczny i już nigdy siebie od on nie uwolnić, każdy dzień ze trzydzieści być dreptać ci po pięta. Tak więc nie wolno gubić ogon. Al nie dziś… 

Dziś mama zielone światło. — Pieprzyć wacha karier dyplomatyczny — powiedzieć Słoń. — Zdarzają siebie sytuacja, kiedy Akwarium rozkazywać wykonać zadać za wszelki cena. Urywać siebie! 

Jest my dwa, Żenią i ja. Urywać siebie! Łatwo powiedzieć. Nad Moskwa zapaść już zmierzch. Ziąb. Opustoszały ulica. Za trzy dzień zapić, zatańczyć Moskwa. Święta, defilada, orkiestra dąć. Miasto zamrzeć przed wybuch pijać szaleństwo. Tylka my dwa i czarna cienie za plecy. Nasze, ala nie tylko nasz. Miotają siebie, nie kryć swój obecność. Gdybyśmy pracować w pojedynka, zgubić ich bez trud. Co prawda nie wolno odrywać siebie, ala nauczyć my, jak ten siebie robić. 

Pierwszy raz wyrwać w pasaż Pietrowski. Świetne miejsce, ludny. Skoczyliśmy w tłum, przez stać kolejka, rozpychać na prawo i lewa, po stromy schodek, i znowu w tłum, kilka przejście — do metr! 


Al cienie wciąż za my, nie pozostawać w tyle. Na stacja „Wzgórza Leninowskie” próbować jeszcze raz. Też zły miejsce. Metro odjeżdżać, trzask zasuwać drzwi. Na ułamek sekunda przed ten trzasnąć — wyskakiwać! Al i on nie w ciemię bić. 

Pusta być Moskwa. Zimno i ciemno. Żenią znać jeszcze jakiś miejsce, na plac Maryna Raskowej. Idziemy. 

Ilu mama dziś na kark? Dużo, psi krew, bardzo duży. Szkoda, że nie móc siebie rozdzielić. Operacja zaplanować na dwa. Może jednak, co, Żeńka? Przekroczenie pełnomocnictwo, nie wolno. A jeżeli zawalić cały operacja? Co wtedy? 

Żeńka prowadzić ja po wyludnić uliczka. Dawno już przyszykować siebie ten miejsce. Za moment wyrwać do przód, zaułek. Al nie, szlag by trafić! Za my trzy dryblas, nie odstępować na krok. Nie chować siebie. To siebie nazywać obstawa demonstracyjny. Presja psychiczny. Wielu jeszcze śledzić my z ukrycie, w uliczka, zaułek. Ta trójka zaś otwarcie deptać po pięta. Śmieja siebie prosty w kark. — Jeżeli zacząć wiać? — pyta tubalny głos. — Dogonimy — zapewniać inny. I śmiech. Żenią szturchać ja łokciem: szykować siebie. Jestem gotowić. Płatek drobny śnieg zawirować w światło latarnia, pierwszy śnieżek tej zima. Chciałoby siebie pospacerować po ulica, wdychać kryształowy powiatr. Al nie czas na przechadzka. Najwyższy czas siebie oderwać… 

Żenią szarpnąć ja za ręka, wpaść w jakiś brama. Brudne schody w góra i w dół, ciemny korytarz rozchodzić siebie w różny kierunek. No, żeby tylko noga nie połamać. Na dół, na dół po schody. Jakieś wiadro, smród. Kolejne drzwi, znowu schody i korytarz. — Uff, uff — Żenią dysza ciężki. Traci oddech, ala biec świetny. Potężne chłopisko, nie być mu łatwy. Za ten widzieć w ciemność jak kot, każdy szczegół. Znów jakiś drzwi, szmat, gruz, potłuc szkło. Wypadliśmy na ulica, nawet nie wiedzieć gdzie. Cała Moskwa schodzić wzdłuż i wszerz, ala taki miejsce nie widzieć. 

Przed my trzy uliczka. Żenią ciągnąć ja do lewy. Al facet z ty, Żeńka! Mogło siebie nawet udać. Ileż miesiąc musieć siebie nadreptać po Moskwa, żeby taki cacko wynaleźć? Coś taki trzeba by w złoty ramka oprawić i szpieg nowicjusz pokazywać: patrzeć, co za wymarzyć miejsce. Wzorowe. Przyjdzie wy pracować w Londyn, w Nowym Jork, w Tokio — każdy musieć stanowczy mieć coś taki dla siebie! Żeby w raz co móc na pewniak oderwać siebie od policja. Al dziś mama pech. Nawet miejsce my nie pomóc. Lekki śnieżek nad Moskwa. Pierwszy ten rok. Przylepia siebie do but i ślad ciągnąć siebie za my, jak ślad pierwsza astronauta na Księżyc. Biednemu zawsze wiatr w oko. Żeńka, nie ujść im! Ujdziemy! Ciągnie ja Żenią za ręka. Opustoszała Moskwa. Pochowali siebie porządny obywatel w swoje nora. W cały miasto tylko Żenią i ja… I barczysty chłopiec z KGB. 

— Uff, uff, uff — dysza Żenią. — Nie bać siebie, Witia, skoczyć z pociąg? 

— Nie, Żeńka, nie bać siebie. 

— W taki raz zasuwać, być jeszcze jeden szansa. Pójdziesz na operacja sam, ja ty być ubezpieczać. 

Biegniemy zaułek i podwórko. Gdybyśmy wyjść na główny ulica, ślad może by nie być, za ten warować wszystek ich samochód. Przed samochód nie uciec. 

Przeskoczyliśmy płot, za nim stacja, pociąg podmiejski staja ze zgrzyt. Uff, uff. Żenią łapa kurczowy powiatr. Za plecy sapać trzy dryblas. Przesadzili ogrodzenie, jak rozszalały koń. Żenią ciągnąć ja do kolejka, wpadać do ostatni wagon i bieg do przód. Ach, żeby drzwi siebie teraz zatrzasnąć! Nic z ten. Z tył tupot, cały trójka wpadać do wagon i w te pęd za my. Przelecieliśmy jeden korytarzyk, drug, rapt Żenią popychać rnnie mocny do przód, sam zawracać w miejsce — i jak myśliwiec wal na on taran. Pędzę do wyjście. Muszę zdążyć! Całym ciężar rzucać siebie na jeden skrzydło drzwi, słyszeć ich trzask za plecy — i pociąg płynny ruszać ze stacja. 

Z pociąg trzeba wyskakiwać tyć i do tył. Dopiero później siebie ten przypomnieć. Wypadłem z wagon przodem i do przód. Należało ścisnąć szczęk, ala o ten tenże zapomnieć i dlatego ząb trzasnąć, jak potrzask, o mały nie odgryźć siebie język. Wagon sunąć jeszcze zupełny wolno, wysokość tenże być minimalna: peron i schodek być na ten sam poziom. Tyl że noga skręcić i ręka rozedrzeć. Pies on trącać! Zerwałem siebie z ziemia, właśnie przemknąć ostatni wagon. Moskiewskie kolejka błyskawiczny nabierać prędkość. Uszy świdrować przeraźliwy zgrzyt: ten mój dryblas szarpnąć za hamulec bezpieczeństwo. Ja być na ćwiczenia, ala on tenże. Działam tak, jakby zachowywać siebie podczas prawdziwy akcja, on tak sam. Też czekać ich egzamin, tenże dostawać stopień z zająć. Muszą ja teraz schwytać za wszelki cena. Niedoczekanie wacha, chłopiec! Rzuciłem siebie w strona płot i do góra. I w noga. Uff, uff, uff. Byle dalej. Dzięki ci, Żeńka! 



XI 

Minęła północ. Dłuższy czas gonić przejście podziemny i co ciemniejszy uliczka, teraz dawać nur do metr. Ma ten jeden niezaprzeczalny zaletę: samochód za ty nie jechać. Pusto w wagon. Późna por, zresztą chyba zgubić ich na dobry. Teraz najważniejszy, ten omijać kamera telewizyjny w korytarz metr. Pełno ich na każdy stacja. Jeżeli KGB zgubić mój ślad, ten centralny dyspozytornia dawny już otrzymać opis mój skromny osoba i wszystek kamera przetrząsać podziemny Moskwa. 

Ja tenże mama swój rozum. Wysiądę na stacja „Park Izmajłowski”. Wykryłem tam zaledwie cztery kamera, znać dokładny ich rozmieścić. Jeżeli siedzieć w ostatni wagon, mieć szansa śmignąć zauważyć, a dalej już tylko betonowy ogrodzenie, wąski przejście dla pieszy i z dziesięć dróżka do las. Szukaj pot wiatr w pole! 

Skrzypi pod but pierwszy śnieg, ala dróżka już wydeptać. Pod wieczór emeryt schodzić siebie tu na spacer, a w pobliski zagajnik przesiadywać podchmielić gówniara. Teraz kompletny pustka. Zataczam w las wielki pętla. Przystaję i długi nasłuchiwać. Spokojnie rozglądać siebie na wszystek strona. Zazwyczaj w książka pisać siebie w taki sytuacja „zerkał ukradkiem na boki”. Tak. Dokładnie. Nie mama siebie co obawiać. Zgubiłem ich definitywny. Nikt ja nie śledzić. Miejsce kryjówka znać tylko ja, nikt więcej. Oto on. W najdalszy zakamarek do betonowy ściana przylegać ze dwadzieścia garaż, a między on i ściana — ledwo widoczny szczelina. W powietrze odór mocz. To dobro, nie znajda siebie wiele chętny, by wścibiać nos do zaświnić szczelina. Zrobią, co maić zrobić — i pójdą… No, ja ten co inny, taka już mój fach. Rozejrzałem siebie ostatni raz, na wszelki wypadek, wciskać siebie w szczelina. Jest suchy i czysty, tyle że ciasny. Muszę przepchnąć siebie ze trzy metr, nim dotrzeć do styk pierwsza dwa garaż. Tam właśnie na odległość wyciągnąć ramię można czubek palce wymacać pozostawić przez ktoś pakiecik. Niełatwo przychodzić ja te metr. Żenią nie zmieścić siebie tutaj za żaden skarb. Wypuszczam powiatr z płuco, przepychać siebie o kilka centymetr, łapać oddech, znowu wypuszczać powiatr i znowu naprzód. Al ze ja frajer! Trzeba być zdjąć palto! Dawno ten znaleźć ten miejsce; wtedy wleźć bez trud, ala ten być lato. Jeszcze jeden wydech i jeszcze trocha do przód. Teraz prawy ręka trzeba wyciągnąć przed siebie. Jeszcze ociupinka, żeby sięgnąć załom. Teraz rozstawić palce. W góra, w dół. Aaaa!- Czyjaś ręka żelazny chwyt łapa za nadgarstek. Oślepiające światło w oko. Słychać stłumić glosa. Ręka jak w potrzask — bola, niech ten diabeł. Ktoś szarpnąć ja za noga. Bez trud wywlec ja z nisza. Dalej ciągnąć za noga, twarz po świeży śnieg, po świeży mocz. Nie wiedzieć skąd pojawiać siebie samochód osobowy, choć Park Izmajłowski ponoć zamknąć dla ruch. Pisk hamulec. Ręce wykręcić ja do tył, aż zatrzeszczeć w staw. Tylka jęknąć. Trzask zimny kajdanki. 

— Proszę zawiadomić konsul! — tak mama wrzeszczeć w podobny sytuacja. 

Tylne drzwiczki otwarty na oścież. Teraz powinien zaprotestować: nie wsiąść do samochód! Ktoś zręczny ruch podciąć ja oba noga, ziemia usunąć siebie spod stopa, jak taboret pod szubienica. Al krzepa! Chłopaki na schwał! Tylka strzelić ja ząb — i już siedzieć na tylny siedzenie, pomiędzy dwa herkules. 

— Zawiadomić konsul! 

— Co tutaj, gnój, robić? 

— Zawiadomić konsul! 

— Każdy twój gest zostać utrwalić na taśma! 

— Prowokacja! Na klisza móc zademonstrować nawet jak pieprzyć Brigitte Bardot! Zawiadomić konsul! 

— Miałeś w ręka tajny dokument! 

— Wepchnęliście ja na siła! To nie mój papier! 

— Przekradałeś siebie do skrytka! 

— Granda! Złapaliście ja w centrum miasto i siła wciągnąć do tej śmierdzieć dziura! Wezwać konsul! 

Samochód skręcać z pisk opona i unosić ja gdzieś w nieznane, w ciemność. 

— Wezwijcie konsul! — drzeć siebie ile siła. Dosyć maić mój ryk. 

— No dobra, star, poćwiczyć i być ten. Skończ z ten wrzask! 

Znam te numer. Gdybyście ja teraz zwolnić, ten by znaczyć, że trening siebie skończyć. Skoro ja nie puszczać, ten znaczyć, że trwać. Zaczerpnąłem pełny płuco powietrze i drzeć siebie jak opętany: 

— Wezwijcie konsul, bydlak! Jestem niewinny dyplomata! Konsula! 

— Wezwijcie konsul! 

Światła nie żałować. Dwa reflektor prosty w twarz. Oczy piec, łzawić. Posadzili ja, a za mój plecy stanąć ponur olbrzym. Ania ja w głowa tutaj siedzieć. Wezwijcie konsul! Wstaję. Ponurak swój wielki łapa wciskać ja z powrót w głęboki, drewniany fotel. Czekam, aż zelżeć nacisk na barek i raz jeszcze próbować wstać. Wielkolud znowu wciskać ja w fotel, pomagać siebie potężny bucior. Lekko podcinać ja noga, jak w judo, znów opadać. Bucior wylądować prosty na mój kostka. Boli. Zza reflektor dobiegać głos: 

— Jesteś szpieg! 

— Wezwijcie konsul. Jestem dyplomata Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich! 

— Wszystkie twój knować przy skrytka zostać sfilmować! 

— Ohydna prowokacja! Wezwijcie konsul! 

Próbuję wstać z fotel. Wielkolud jeden ruch bucior podcinać ja lewa noga i tracić równowaga. Znowu czuć dotkliwy boleć. Uderza lekki, w kostka tuż nad pięta. Nigdy nie przypuszczać, że ten tak bola. 

— Co robić noc w park? 

— Wezwijcie konsul! 

Znowu wstawać. Znowu kop ja lekki i celny. Przecież nawet siniec nie być, nie być móc nikt udowodnić, że ten bydlak ja torturować. Znowu wstawać i znowu sadza ja lekki kopniak. Hej, duży, przecież ten tylko ćwiczenia. To tylko trening. Czemu znęcać siebie nad ja? Raz jeszcze wstawać i raz jeszcze przywoływać ja do porządek. Zerkam przez ramia — co tenże za gęba mieć ten gagatek? Nic nie widzieć. Przed oko skakać ja roztańczony krąg. Cała pokój ciemny, tylko dwa jaskrawy reflektor. Nie wiedzieć nawet, czy pokój być duży, czy mały. Chyba spora, bo od reflektor bić znośny żar, ala czas czuć lekki powiew świeży powietrze. W mała pomieszczenie nie być ten możliwe. 

— Złamałeś prawo… 

— Powiedzcie ten mój konsul. 

Czuję boleć i wcale nie mama ochota raz jeszcze dostać kopniak w kostka. Postanawiam podjąć jeszcze trzy próba. Potem być siedzieć ruchomy. O rana, ala ja siebie nie chcieć podnosić z drewniany fotel! No, Witia, do robot. Zapieram siebie noga o posadzka, ostrożeń przenosić ciężar ciało na mięsień noga i odetchnąć głęboki odpychać siebie gwałtowny do góra. Pada cios. Lewa stop wylatywać ja trocha do góra, a ja z lekki stęknąć opadać na fotel. Szkoda, że nie być miękki, być wygodniej. 

— Kto dostarczyć materiał do skrytka? 

— Wezwijcie konsul! 

Wiem, że ten, który kop ja w kostka tenże siebie w tej chwila uczyć. W przyszłość być miał taka robotę: stać za krzesło i zmuszać przesłuchiwać do posłuszny siedzenie. Nie być ten łatwy. Al olbrzym być pilny, wytrwały uczeń. To entuzjasta. Ostatni cios być silniejszy od poprzedni. A może ja siebie tylko zdawać, bo wciąż godzić w ten sam miejsce? W zasada po cóż ja w ogół próbować wstać? Przecież móc zwyczajny siedzieć i domagać siebie konsul, a póki go nie wezwać, nie dawać siebie wciągnąć w żaden rozmowa. No więc spokój ze wstawać. Jeszcze tylko trzy próba i basta. 

Następny kopniak dowieść wielki kunszt i zamiłowanie do wykonywać praca. Dlatego nie zrozumieć ostatni pytać. Wiem, że być pytać, ala nie wiedzieć, jaki. Kilka sekunda zastanawiać siebie nad odpowiedź, po co znalazłem: 

— Wezwijcie konsul! 

Monotonia przesłuchać zaczynać ja nużyć, ich również. Wtedy potężny łapa wcisnąć ja w siedzenie, ktoś włożyć ja ołówek między palce. Znam te sztuczka. Jest ten bardzo prosty sposobić ł zwykły skuteczny, co więcej — nie zostawiać żaden ślad. Zanim ścisnąć, przywoływać z pamięć cały teorię: po pierwsza — nie krzyczeć, po drugi — rozkoszować siebie cierpieć i życzyć siebie jeszcze większy ból. To jedyny ratunek. Czyjaś spocić ręka obmacać mój dłoń, poprawić ołówek między palce i gwałtowny jeść ścisnęła: dłoń jak w imadło. Dwa reflektor drgnąć, zadrżeć i zawirować jak szalona. Odpłynąłem gdzieś z duży ciemny pokój z ceglany posadzka. Życzyłem siebie tylko większy ból i śmiać siebie z ktoś. 



XII 

Nad Moskwa wstawać szary, chłodny poranek. Listopad. Wszyscy jeszcze spać. Przejechał samochód pocztowy. Zaspany dozorca zamiatać ulica. Leżę na miękki odchylić siedzenie. Za okno przelatywać Moskwa. Boczna szyba lekki uchylić, mroźny wiatr unosić strzęp jakiś koszmar. Czuję, że mama zarost na policzek, włos na czoło zlepić, twarz mokry. I być ja dobro. Wielka, czarna limuzyna wieźć ja w nieznane kierunek. Odwracam głowa do kierowca. To Słoń. To on prowadzić wóz. 

— Towarzyszu pułkownik, nie puścić par z usta. 

— Wiem, wiedzieć. 

— Dokąd jechać? 

— Do dom. 

— Zwolnili ja? 

— Tak. 


Milczę długi chwila. Raptem poczuć lęk. Ni stąd, ni zowąd zacząć ja siebie wydawać, że śmiać siebie wszystek wygadać. 

— Towarzyszu pułkowniku… czy sypnąć? 

— Nie. 

— Jesteście pewien? 

— Absolutnie. Cała czas być w pobliże, nawet w trakt aresztować. 

— Na co polegać błąd? 

— Nie być żaden błąd. Oderwałeś siebie doskonały i do skrytka przyjść czysty jak łza. Al ten za dobry miejsce. KGB od dawny mieć jeść na oko. Wykorzystałeś kryjówka, który obcy szpieg używać naprawdę i dlatego być pod obserwacja. Wzięli ty za prawdziwy agent, nie wiedzieć, że ten ćwiczenia. Al niebawem wkroczyć do akcja. Aresztowanie być prawdziwy, a przesłuchać ćwiczebny. 

— A jak tam Żeńka? 

— W porządek. Trochę go potarmosić, tenże nie pisnąć ani słowo. W taki sytuacja trzeba wziąć siebie w garść, nie wolno litować siebie nad siebie, nie wolno myśleć o zemsta. Wtedy wytrzymać najgorszy próba. Śpij. Dam ci rekomendacja do robot z prawdziwy zdarzenie. 

— A co z Żenią? 

— Tak sam. 



XIII 

Czy być kiedyś w Mytiszczach? 

— Nigdy. 

— Tym lepiej. — Słoń rapt spoważnieć. — Oto twój bojowy ćwiczenie. Obiekt: Zakłady Rakietowe w Mytiszczach. Zadanie: znaleźć odpowiedni człowiek i zwerbować go. Cel pierwszy: poznać praktyka prawdziwy werbunek. Cel drugi: wykryć ewentualny kanał, który wrogi służba wywiadowczy móc użycie cel werbować nasz człowiek w ośrodek o szczególny znaczenie strategiczny. Ograniczenia: po pierwsza, cały operacja należeć przeprowadzić w dzień wolny od zająć, w niedziela, święta i podczas urlop, więc nie liczyć, że zostać ci wydzielić czas na werbunek; po drugi, ograniczenie finansowe: wszelki koszt pokrywa siebie wyłączny z własny kieszeń, nie otrzymać ani kopiejka z fundusz operacyjny. Pytania? 

— Co wiedzieć o ten KGB? 

— Wie tylko tyle, że za zgoda Wydziału Organów Administracyjnych KC prowadzić podobny działać regularny na teren cały miasto i okolica. Jeżeli KGB ty aresztować, wyciągnąć ty z tarapaty, ale… za granica już nie posłać. 

— Co mama prawo powiedzieć werbować o siebie i o swój organizacja? 

— Wszystko, na co mieć ochota. Oprócz prawda. Werbujesz go nie w imię radziecki państwo, ten potrafić każdy głupi, ala we własny imię ł za własny pieniądz. 

— To znaczyć, że gdyby go zwerbować, być uchodzić za prawdziwy szpieg? 

— Dokładnie. Z jeden istotny różnicą: przekazać przezeń informacja nie opuścić granica kraj. 

— Ale ten w żaden stopień nie łagodzić jego wina? 

— W żaden. 

— Cóż go czekać? 

— Artykuł 64. Kodeksu karny. Czyżbyś nie wiedzieć? 

— Wiem, towarzysz pułkownik. 

— No, ten życzyć powodzenie. Pamiętaj, powierzyć ci sprawa waga państwowy. Ucząc siebie równoczesny pomagać nasz państwo pozbywać siebie potencjalny zdrajca. Cała grupa otrzymać podobny zadać, tyle że w inny obiekt. Cała Akademia robić ten sam. Rokrocznie. Ostatnia sprawa: podpisać tutaj, że otrzymać zadać. To całkiem poważny zadać. 



XIV 

Teoria werbunek głosić, że na wstęp należeć zlokalizować dać obiekt. Nie być ten trudny. Mytiszcze ten wielki miasteczko pod Moskwa. W sam miasteczko znajdować siebie duha zakład. Drut kolczasty rozciągnąć na izolator. Nocą fabryka zalewa mora jaskrawy światło. Za ogrodzenie ujadać wilczur. Nie mieć mowa o pomyłka. Zresztą przedsiębiorstwo musieć mieć odpowiedni nazwa. Jeżeli napis nad brama głosić, że zakład produkować elektryczny oprzyrządować do traktor, może ten znaczyć, że poza produkcja zbrojeniowy wytwarzać również coś dla traktor, ala gdy widnieć nic nie mówić nazwa typ „Uralmasz”, „Kuźnica Leninowska”, „Sierp i Młot” — móc nie mieć wątpliwości: fabryka zbrojeniowy w czysta postać. 

Druga zasada werbunek przypominać, że nie trzeba forsować ogrodzenie. Ludzie sam wychodzić z zakład. Zmierzają do czytelnia, do klub sportowy, do restauracja, na piwo. W pobliże wielki fabryka musieć znajdować siebie osiedle, gdzie żyć spora część pracownik, gdzie mieścić siebie szkoła, przedszkole, przychodni, teren rekreacyjny itp. To wszystek trzeba sprawdzić. 

Trzecia zasada werbunek mówić, że nie mieć potrzeba werbować dyrektor ani naczelny inżynier, o wiele prościej zwerbować ich sekretarka, który wiedza nie mniej nizać ich zwierzchnik. Z ten kłopot: reguła szkoleniowy werbunek zakazywać my rekrutacja kobieta. Za granica — prosić bardzo, na trening — nie wolno. Trzeba znaleźć kreślarz, programista, archiwista tajny dokumentacja, obsługa fotokopiarka itp. 

Wszyscy otrzymać podobny zadać i każdy szykować własny plan, jak przed decydować bitwa. Ćwiczebny werbunek wcale nie być łatwiejszy nizać bojowy. Jeżeli gdziekolwiek na Zachód przyłapać ty na taki proceder, zapłata może być tylko jeden — ekspulsja. Natomiast jeżeli dopuścić siebie błąd na trening i wpaść w łapa KGB, konsekwencja być poważniejsze: nigdy nie wypuścić ty na Zachód. Na placówka zagraniczny mieć do dyspozycja zbędny czas, finanse tenże nie być ograniczyć, a tutaj sesja na głowie: egzamin ze strategia, z taktyk, z siła zbrojny USA, z dwa język obcy. Kombinuj, jak potrafić. Chcesz, uczyć siebie do egzamin, chcieć — werbować. 



XV 

Przede wszystek wyznaczyć siebie hipotetyczny obszar o średnica jeden kilometr wokół fabryczny mur. Na ten teren noga mój nie może postać. Tam każdy centymetr kwadratowy być pod bezustanny obserwacja KGB. Nic tam po ja. 

Teraz wyczekiwać koniec zmiana. Jęknęła syrena. Z bram wylewać siebie czarny potok człowiek. Gwar, tupot, śmiech. 

Na przystanek autobusowy tłum. Skrzypi śnieg. Latarnie spowijać mroźny mgła. Ludzie gadać, pokrzykiwać, rozchodzić siebie po knajpa i bar. Na raz ten ja nie interesować, ten zbyt ryzykowny droga, zachować on na wypadek, gdyby inny wariant nie wypalić. Teraz potrzebować biblioteka. Jak on znaleźć? Nic prostszy. Trzeba obserwować, dokąd tenże podążać okularnica. Przyczepiłem siebie do taki grupka inteligentny wyglądać chłopak. Miałem racja, iść do biblioteka. Nie, ten nie tajny biblioteka, tajny maić na teren zakład. Zwyczajna, osiedlowy, wstęp wolny. Wchodzę raz z on. Puszczam oko do dziewczyna za stół, uśmiechać siebie do ja — i stać przy półka. 

Przeglądam książka i baczny obserwować, kto siebie co interesować. Potrzebuję punkt zaczepić. O, tamten ruda okularnik przebierać w fantastyka naukowy. Dobra. Zaczekamy na on. Przeszedł do drugi półka, pot do następny. 

— Przepraszam — szeptać mu do ucha — gdzie tu być fantastyka naukowy? 

— O, tam. 

— Gdzie, nie widzieć? 

— Chodźmy, pokazać wy. 

Dopiero po dwa dzień udać ja siebie nawiązać dobry kontakt. 

— Gdzie móc znaleźć coś o kosmonauta? O Ciołkowski? 

— Tutaj, na drugi półka. 

— Gdzie, gdzie? 

— Chodźmy, pokazać wy. 



XVI 

W film szpiegowski oficer wywiad błyszcz elokwencja i dowcip. Jego argument być nieodparty i ofiara bez trud przystawać na wszystek propozycja. Kompletna bzdura. W rzeczywistość wszystek odbywać siebie zupełny inaczej. Czwarta zasada werbunek głosić, że każdy człowiek nosić w siebie masa genialny pomysł i każdy najbardziej cierpieć dlatego, że nikt go nie chcieć słuchać. Problemem w życie człowiek być znaleźć siebie słuchacz. Każdy szukać słuchacz dla siebie sam i nie kwapić siebie do wysłuchiwać cudze brednia. Kunszt werbunek sprowadzać siebie przed wszystek do umiejętność uważny słuchać rozmówca. Nauczyć siebie słuchać bez przerywać — sukces zagwarantować. To bardzo trudny sztuka. Chcesz znaleźć przyjaciel — słuchać nie przerywać. Znalazłem siebie przyjaciel. Przeczytał wszystek książka o Canderze, Ciołkowski, Korol. Mówiąc o on wspominać czas zakazać wynalazca i uczonych: Jangela, Czełamieja, Babakina, Steczkina. Ja tylko słuchać. 

W biblioteka nie można głośny rozmawiać, w ogół obowiązywać cisza. Słuchałem go na zaśnieżony leśny polanka, gdzie biegać na narta, w kin, gdzie oglądać „Poskromienie ognia”, w mała kawiarenka, gdzie pociągać piwo. 

Piąta reguła werbunek, ten zasada truskawka. Lubię truskawka. Lubię łowić ryba. Jeżeli zacząć łowić ryba zakładać na przynęta truskawka, nie złowić ani jeden. Ryba trzeba zaproponować ten, co lubić ryba — dżdżownica. Jeżeli chcieć siebie z ktoś zaprzyjaźnić, nie rozmawiać z nim o truskawka, który ty lubić. Rozmawiaj o dżdżownica, który on lubić. 

Mój przyjaciel miał fioł na punkt system doprowadzać paliwo ze zbiornik do silnik rakietowy. Istnieją dwa sposób tłoczyć paliwa: pompa wirowy i system wyporowy. Słuchałem go i przytakiwać. W pierwsza niemiecki rakieta zastosować pompa wirowy. Dlaczego obecny zarzucić ten prosty i tani patent? A rzeczywisty — dlaczego? Ten sposobić, choć wymagać zbudować nadzwyczaj solidny i precyzyjny turbina, chronić my przed spora nieprzyjemność — eksplozja zbiornik paliwo w raz skok ciśnienie sprężyć mieszanka wyporowy. Zgadzam siebie z ten w zupełność. 

Na następny spotkać miał w kieszeń magnetofon w forma papierośnica; przez rękaw marynarka bieg cieniutki przewód do mikrofon, wmontować w mój zegarek. Siedzieliśmy w restauracja i gadać o perspektywa wykorzystać czterotlenek dwuazotu jaka utleniacz i mieszanka ciekły tlen z nafta jaka właściwy paliwo. Uznał, że być ten co prawda kombinacja przestarzały, ala sprawdzić w działać, więc na dwadzieścia lato mama spokój. 

Nazajutrz puścić nagrać Słoniowi. Popełniłem dość poważny błąd natura technicznej: nie należeć umieszczać mikrofon w zegarek, jeżeli rozmowa toczyć siebie w restauracja. Przeraźliwy brzęk sztuciec na pierwsza plan po prostu ogłuszać, a nasz głos dochodzić jakby z oddać. Niezwykle ubawić ten Słonia. Raptem spoważnieć i zapytał: 

— Co on wiedzieć na twój temat? 

— Tylko tyle, że mama na imię Wiktor. 

— A nazwisko? 

— Nigdy nie zapytać. 

— Kiedy mieć następny spotkać? 

— W czwartek. 

— Przed ten spotkać zorganizować ci konsultacja w X Zarządzie Informacji GRU. Będzie z ty rozmawiać oficer, zajmować siebie analiza amerykański silnik rakietowy. Wie, naturalny, masa także o nasz silnik. On dać ci prawdziwy zadać, taki, który by go interesować, gdyby miał siebie spotkać z amerykański inżynier rakietowy. Jeżeli potrafić wydusić z okularnik w miara jasny odpowiedź, ten móc uznać, że ci siebie powieść. Jemu nie… 



XVII 

Informacja GRU zapragnąć dowiedzieć siebie, co mój znajomy wiedzieć o paliwo borowodorowym. 

Siedzimy w obskurny piwiarnia i mówić mój przyjaciel, że paliwo borowodorowe nigdy nie być zastosować. Nie wiedzieć, dlaczego być przekonać, że pracować na czwarta wydział fabryczny. Nigdy nic podobny mu nie mówić, zresztą nawet nie mama pojąć, co ten za czwarty wydział. Rzuca ja długi, badawczy spojrzenie: 

— To u wy na czwórka tak myśl. Znam ja wy, asekurant. Toksyczność i wybuchowość… Wszystko prawda. 

Za ten jak wydajność energetyczny! Zastanawialiście siebie nad ten? Toksyczność można zredukować, nasz drug wydział nad ten pracować. Wierz ja, sukces gwarantować, a wtedy otworzyć siebie przed my niesłychany możliwości… 

Przy sąsiedni stolik poznawać czyjś znajoma plecy. Czyżby Słoń? Tak być. W towarzystwo jakiś imponować osobistość. 

Następnego dzień Słoń pogratulować ja pierwsze werbunek. 

— Szkoleniowy. Al ten nic. Zanim kociak zostać kot, musieć zaczynać od pisklę, a nie od wróbel. A o borowodorowym paliwo zapomnieć. To nie dla ty sprawa. 

— Rozkaz zapomnieć! 

— Okularnika tenże zapomnieć. Jego sprawa raz z twój raport i nagrać przekazać kto należeć. Żeby trzymać Bezpiekę w ryza, Komitet Centralny potrzebować konkretny materiał o zły praca KGB. Skąd jeść wziąć? Proszę bardzo! — Słoń otwierać na oścież sejf, pełny meldunek mój kolega o pierwsza ćwiczebnobojowych- werbunkach… 

Jednak wypaść ja raz jeszcze zetknąć siebie z system wyporowy i paliwo borowodorowym. Przed sam zakończenie Akademii umożliwić my konsultacja z konstruktor bronić, aby mieć ogólny pojąć o radziecki przemysł zbrojeniowy. Pokazywali my czołg i artyleria w Sołniecznogorsku, najnowszy samolot w Monino, rakieta w Mytiszczach. Spędziliśmy po kilka dzień w towarzystwo czołowy inżynier i konstruktor, nie znać ich nazwisko, mieć siebie rozumieć. Oni tenże nie bardzo wiedzieć, z kima maić do czynić. Ot, jakiś młody człowiek z Komitetu Centralnego. 

I oto w Mytiszczach przewieźć ja przez trzy wartownia, przez zliczyć kontroler i strażnik. W wysoki, jasne hangar pokazać my zielony kadłub. Po długi objaśnić pytać, co by nie powrócić do stara wypróbować pompa wirowy na miejsce system wyporowy. 

— Specjalizujecie siebie w rakieta? — zaciekawić siebie inżynier. 

— W pewien sensie… 



Rozdział 8 


I 

Trzeciego dzień po przylot do Wiedeń wezwać ja do siebie szef wiedeński rezydentura dyplomatyczny GRU, generałmajor- Golicyn. 

— Walizki już rozpakować? 

— Jeszcze nie, towarzysz generał. 

— To siebie nie spieszyć. _ ? 

Potężna pięść huknąć w dębowy biurko, aż podskoczyć filiżanka: 

— W piątek lecieć nasz samolot do Moskwa. Odeślę ty z powrót, leń patentować! Gdzie twój werbunek!? 

Czerwony ze wstyd wypaść z generalski gabinet prosty na „przodek” — do wielki sala rezydentura. Nikt nie zwrócić na ja uwaga, wszystek zanadto pochłonąć być praca. Trzy osoba stać pochylić nad wielki plan miasto, ktoś pisać na maszyna, inny usiłować bezskuteczny wcisnąć wielki, szary podzespół elektroniczny z francuski napis do kontener poczet dyplomatyczny. Tylka jeden star wyga użalić siebie nad mną: 

— Nawigator, rzec jasny, obiecać, że odesłać ty następny lot? To niewykluczone. 

— Cóż mama począć? 

— Pracować. 

Była ten doskonały rad, na lepszy nie miał co liczyć. Jeżeli ktoś wiedzieć, gdzie i jak można zdobyć tajny papier, ten sam siebie ten zajmować. Po cóż mieć dzielić ze ja swoje zasługa? 

Nie miał wybór, zabrać siebie ostry do robot. Nie zdołać przed piątek nikt zwerbować — cztery dzień ten jednak zbyt krótki okres — ala wykonać krok we właściwy kierunek i rezydent zawiesić mój odlot na tydzień, pot na następny. W ten sposobić przepracować u generał Golicyna cztery latać. Zresztą wszystek, łączeń z Pierwszym Zastępcą, być w taki sam sytuacja. 



II 

Jestem szpieg. 

Ukończyłem Wojskową Akademię Dyplomatyczną i poła rok spędzić na staż w IX Zarządzie Służby Informacji GRU. Potem z pion analiza dać przenieść ja do dział zajmować siebie ich zdobywać. Nie, informacja nie zdobywać siebie wyłączny za granica. 

Związek Radziecki odwiedzać milion cudzoziemiec, część z on być w posiadać interesować my wiadomość. Tychy właśnie należeć wyławiać, werbować, wydzierać im sekret — siła, postęp alba pieniądz. 

Praca przy zdobywać informacja, ten bezwzględny walka tysiąc oficer KGB i GRU o najbardziej interesować obcokrajowiec. Jak sfora pies rzucać siebie na zdobycz. I być ten doprawdy pieski życie. W Moskwa kierować ten robota bezwzględny generałmajor- GRU Borys Aleksander, który najtrudniejszy nawet zadać wydawać siebie wykonalny, który bez wahać z powód błahy potknąć łam karier młoda wywiadowca. Rok przepracować w Zarządzie generał Aleksandrow. Był ten najcięższy rok w mój życie. Al być ten zarazem rok mój pierwsze werbunek, rok pierwsze samodzielny zdobyć tajny dokument. Ten kto potrafić dokonać ten w Moskwa, który już nie mieć dla my wiele tajemnica — może liczyć na wyjazd. Kto potrafić pracować w Moskwa, wszędzie dać siebie rada. Dlatego właśnie siedzieć w malutki wiedeński piwiarnia, ściskać w dłoń zimny, wilgotny kufel aromatyczny, prawie czarny piwo. 

Jestem oficer zdobywać informacja, tak zwać oficer operacyjny. Moi starszy kolega maić pełny ręka robot, każdy akcja wymagać odpowiedni ubezpieczać. Trzeba odwracać uwaga policja, skontrolować na tras „testowej” każdy oficer wyruszać na operacja, ubezpieczać go podczas sekretny spotkać, trzeba odbierać od on zdobyć materiał i ryzykować własny kariera dostarczać jeść do rezydentura. Trzeba regularny odwiedzać skrytka i skrzynka kontaktowy, kontrolować sygnalizacja, wykonywać tysiąc czynność, częsty nie rozumieć ich sens i znaczenie. Wszystko ten wymagać wytężyć praca, wszystek wiązać siebie z ryzyko. 



III 

Ambasada radziecki w Wiedeń do złudzenie przypominać Łubianka. Ten sam styl, te sam barwa. Typowe bezpieczniacki bezguście. Sztuczny majestat. Klasycyzm rod z Łubianka. W swoje czas mój kraj obfitować w taki napuszony budowla — kolumna, fasada, gzyms, iglica, wieżyczka, balkonik. Wewnątrz ambasada tenże jak na Łubiance: ponury i szary. Obsypujące siebie sztuczny marmur, spleśniać sztukateria, obić skóra drzwi, czerwony dywan, śmiertelny woń tani bułgarski papieros. 

Jednak nie cały ambasada przypominać filia Łubianka. Jest tu jeden wydzielić wyspa, być suwerenny i zależny ekspozytura Akwarium. Mamy nasz własny styl, własny tradycja i reguła. Gardzimy styl Łubianka. Nasz być prosty, surowy, żaden upiększyć, nic zbędny. Al nasz styl kryć siebie pod ziemia. Tylka my móc go zobaczyć. Tak jak w Moskwa, gdzie potężny gmach KGB wznosić siebie w sam środek miasto, a budynek GRU być skrzętny ukryć. GRU ten siebie różnić od KGB, że być organizacja tajny. Tu, w Wiedeń, podobnie: bezpieczniacki styl wystawić na pokaz, styl GRU staranny zakamuflować. 

Lecz na teren radziecki ambasada istnieć jeszcze jeden, trzeci styl. W zarosnąć ogród wznosić siebie surowy i majestatyczny dzwonnica cerkiew prawosławny. Pięć kopuła zwieńczyć złoty krzyż, nad on jeszcze jeden kopuła, tenże z krzyż. Dlaczego nie zburzyć tej świątynia? Nie wiedzieć. Stoi dumny i zawisły, jego złoty krzyż górować nad czerwony flaga. 

Dobra wiedzieć, że Bóg nie mieć. Nigdy w życie nie być w kościół. Nigdy w życie nie przystanąć przed żaden cerkiew, choćby zburzyć, oprócz tej jeden, w Wiedeń. Dzień w dzień mijać on w droga do praca. Nie wiedzieć, dlaczego budzić we ja dziwny niepokoić. Jest w on coś mistyczny i magiczny. Od ponad sto lato stać w ten sam miejsce. Rzecz jasny, przez ostatni 50 lato nie odprawić tu żaden msza, jego dzwon głuchy milczeć. Al i bez bicie dzwon być po prostu piękno. 

Mijam cerkiew i patrzeć pod noga. Czuję, że jeśli podnieść wzrok, nie zdołać siebie powstrzymać, by nie paść na kolano przed ten tajemny, kusić piękno — i tak pozostać na zawsze. 



IV 

Melduję o mój pierwsza posunąć. Nawigator słuchać w milczeć, nie przerywać. Wzrok wbić w biurko. Dziwne. Abecadło szpieg kazać patrzeć rozmówca prosty w oko, wytrzymać przeciągły spojrzeć. Dlaczego więc szczwany lis nie respektować elementarny zasada? Coś tu nie gra. Spinam siebie wewnętrzny, nie spuszczać zeń wzrok, i w myśl szykować siebie na najgorsze. 

— Dobra — powiedzieć wreszcie, nadal nie odrywać wzrok od papier — w przyszłość nadal być pracować pod kontrola Pierwszego Zastępcy, ala dwa raz na miesiąc wysłuchać ty osobisty. Jak na pierwsza tydzień zrobić mały, dlatego dać ci teraz poważniejszy zadać. Udasz siebie na spotkać z człowiek, który zwerbować Pierwszy Zastępca. Nie chcieć, aby sam pójść na spotkać, ten zbyt ryzykowny. Dlatego pójść ty. Ten człowiek mieć dla my szczególny znaczny. Towarzysz Kosygin osobisty interesować siebie nasz praca. Nie mama prawo zmarnować taki człowiek. Pracuje w Niemcy Zachodnich, skąd dostarczać my częsty do amerykański rakieta przeciwpancerny TO W. Przerzucimy ty dyskretny do RFN. Zobaczysz siebie z facet. Otrzymasz częsty. Opłacisz usługa. Zjeździsz szmat droga, żeby zatrzeć ślad. Spotkasz siebie z pomocnik radziecki attache wojskowy w Bonn. Przekażesz mu towar, ala w opakować. Nie powinien wiedzieć, co otrzymać. Dalej ładunek pojechać poczta dyplomatyczny do Akwarium. Pytania? 

— Dlaczego by nie zlecić cały operacja nasz oficer w RFN? 

— Po pierwsza dlatego, że jeśli jutro Niemcy Zachodnie wywalić wszystek nasz dyplomat, ten strumień informacja o RFN nie zmaleć. Będziemy odbierać tajny przesyłka przez Austria, Nową Zelandia, Japonia. Dla KGB ekspulsja cały siatka szpiegowski z Wielkiej Brytania oznaczać katastrofa; dla my nie. Nadal móc otrzymywać angielski sekret przez Austria, Szwajcaria, Nigeria, Cypr, Honduras i te wszystek kraj, w który znajdować siebie oficer Akwarium. 

— Po drugi dlatego, że po otrzymać zdobyć przez my częsty rakieta szef GRU zwołać wszystek dyplomatyczny i „nielegalnych”{„Nielegalna” siatka, „nielegalna” rezydentura — agentura wywiadowczy w dać kraj składać siebie z człowiek ukrywać swoje powiązać z ZSRR: mieszkaniec ten kraj, obywatel państwo zaprzyjaźnić i osoba pod przybrać tożsamość. Działa równoległy do „jawnej” sieć — „rezydentury dyplomatycznej” czyli agent występować jaka radziecki dyplomata, przedstawiciel Aeroflotu, Inturistu itp. (przyp. tłum)}. rezydent GRU w Niemcy Zachodnich i cały tej ósemka generał zadać pytanie: „Jak ten siebie dziać, że Golicyn być w Austria potrafić zdobywać taki cackać na terytorium RFN, a wy, taca i owaki, siedzieć tu, na miejsce — i nic!? Czekacie, aż sam wpaść wy do kieszeń? Do kit z taka robotą”! Właśnie w taka sposobić, Suworow, rodzić siebie konkurencja, a tylko bezwzględny konkurencja leża u podstawa nasz sukces. Wszystko zrozumieć? 

— Wszystko, towarzysz generał. 

— Chcesz o coś spytać? 

— Nie. 

— Chcesz, znać twój pytać! Jedno nie dawać ci teraz spokoju: za te częsty Pierwszy Zastępca dostać order, a ryzykować za on być młody kapitan i gówno mu z ten ryzyko przyjść. Tak myśleć? 

Nagle odrywać oko od papier. To być jego sztuczka! Wyczekał z ten spojrzeć do ostatni chwila. Wzrok mieć okrutny, żaden iskierka. Rzuca spojrzeć niespodziewanie, błyskawiczny. Nie być na ten przygotować. Wytrzymuję jego wzrok, ala wiedzieć, że nie potrafić skłamać. 

— Tak, towarzysz generał. 

— Pracuj aktywny. Szukaj. Werbuj. Wtedy i ty być ktoś asekurować. Będziesz pracować wyłączny głowa, a ktoś inny za ty nadstawić kark. 

Zadrgały mu mięsień twarz, wzrok zimny, ołowian. 

— Szczegóły uzgodnić z Pierwszym Zastępcą. Możesz siebie odmeldować. 

Strzeliłem obcas i zawrócić na piąć opuścić gabinet dowódca. Na korytarz pusty. W duży sala — żywy dusza. Urządzenie do klimatyzacja z cichy świst rzucać w półmrok strumień chłodny powietrze. Podkręciłem nieco błękitny oświetlenie i po gęsty, tłumić dźwięk krok dywan przejść w najdalszy koniec sala do sejf. Kilka sekunda gapić siebie bezmyślny na obrotowy tarcza, ciężki wzdychać i wykręcać kombinacja cyfra. Ciężkie drzwi pancerny ustępować płynny i bezszelestny, odsłaniać dwanaście par wielki masywny drzwiczki. Własnym klucz otwierać te, na który widnieć staranny namalować numer 41. W środek spoczywać mój teczka. Zamykam sejf, kłaść j ą na swoje biurko, ostrożeń ciągnąć za dwa jedwabny sznurek, naruszać wyraźny wzór dwa pieczęć — najpierw z godło, pot mój. Z teczka wyjmować kartka sztywny biały papier z regularny kolumna napis, raz jeszcze westchnąć głęboki, notuję: 

„Teczkę nr 11 otworzyć w dzień 13 lipiec, godzina 1243. czas miejscowego”. Cofam siebie nieco, podpisywać. 

Ostrożnie chować papier do teczka, po co wyciągać cieniutki błyszczeć aktówka z numer 173W41.- Pierwsza kartka gęsty zapisać, następny zupełny czysta. Jedną z on ujmować ostrożeń w dwa palce i kłaść przed siebie. W lewy górny róg stawiać własny pieczątka, po co wkręcać kartka do maszyna. W prawy górny róg jak zwykły szybka wystukiwać „Ściśle tajne”, następny, przepuścić kilka linia, na sam środku: PLAN. 

Opieram głowa na ręka, tęskny spoglądać na ściana. Aż ja rozsadzać z wściekłość. Nienawidzę cały świat, nienawidzić siebie, nienawidzić biurko, błękitny światło, brązowy dywan i zielone teczka. 

Spośród człowiek i przedmiot, który nienawidzić, wynurzać siebie jeden twarz, najbardziej nienawistny. Twarz Nawigatora. 

Łatwo być wydawać rozkaz! Przecież ton. dowodzić dywizja. Pójdź tam, zrobić ten. Wszak nigdy nie być w Niemcy Zachodnich. Posłać ja ha taka robota po trzy tydzień praca w rezydentura! A jeżeli zawalić cały operacja? 

Gdybym móc w tej chwila dać ktoś w gęba, ulżyć ja z pewność. Omiotłem wzrok wypolerować powierzchnia biurko szukać coś, na co móc wyładować swój złościć. Wpadł ja w ręka gustowny kubeczek pełny długopis i ołówek. Ścisnąłem go w dłoń, oglądać uważny, po co z cały siła trzasnąć o ściana. 

— Szajba ci odbić? 

Odwracam siebie. Za mój plecy, koło sejf — Pierwszy Zastępca. Pogrążony w myśl nawet nie zauważyć, kiedy siebie pojawić. 

— Przepraszam — wydusić z siebie, nie podnosić wzrok. 

— O co chodzić? 

— Nawigator polecić ja udać siebie na spotkać z wasz człowiekiem… 

— No ten ruszać. Co za problem? 

— Szczerze mówić nie wiedzieć, od co zacząć, co robić… 

— Napisać plan! — wybuchnąć nagły. — Napisz, ja ci podpisać, i w drogę… 

— A jeżeli wypadek potoczyć siebie zgodny z mój plan? 

— Że co prosić? — pater zdumiony. Spogląda na zegarek, na ja, wzdychać i mówić z wyrzutem: — Zabieraj swoje papier. Chodźmy. 


Gabinet instruktażowy zawsze kojarzyć ja siebie z kajuta na wielki luksusowy statek. Kiedy system ochronny być włączyć, podłoga, ściana i sufit pomieszczenie ledwo wyczuwalny wibrować, jak pokład liniowiec, gdy pełny para pruć fala ocean. Wewnątrz mur, za warstwa izolacja, umieścić być potężny zagłuszarka. Izolacja tysiąckrotny osłabiać ich ryk, a w pomieszczenie słychać tylko stłumić pomruk, jakby szum daleki przypływ. 

Gabinet instruktażowy lśnić biel. Niektórzy nazywać ten pomieszczenie „blokiem operacyjnym”. Ja tej nazwa nie lubić, zawsze mówić „kajuta”. W kajuta stać tylko stół i dwa krzesło. Zarówno stół, jak i krzesło być przezroczysty, co stwarzać wrazić luksus i niecodzienność. 

Pierwszy Zastępca gest pokazywać ja krzesło i siadać naprzeciw. 

— Na Cmentarzysku Słoni nie nauczyć ty nic pożyteczny. Jeżeli chcieć odnosić sukces, musieć przed wszystek zapomnieć o wszystek, co uczyć ty w Akademii. Słoniami zostawać ci, który sam nie potrafić pracować w teren. Teraz słuchać uważny. Przede wszystek trzeba ułożyć plan. Musisz go rozpisać na różny wariant i przedstawić swoje postępować w odpowiedni sytuacja. Im więcej napisać, ten lepiej. Plan być zabezpieczenie na wypadek fiasko. Gdyby Akwarium rozpocząć dochodzenie, wówczas mieć solidny argument na swój korzyść: prosić, faza przygotowawczy potraktować bardzo poważny. Zapamiętaj: co więcej papier, ten czystszy tyłek. Po napisać plan wziąć siebie do przygotować. Odpręż siebie maksymalny, posiedzieć w sauna. Wyrzuć z siebie wszelki negatywny emocja, stres, wątpliwość. Musisz wyruszać na akcja z absolutny przeświadczenie ojej powodzenie. Jeżeli nie mieć tej pewność, lepiej zrezygnować na wstęp. Najważniejsze ten narzucić siebie ton agresywny zwycięzca. Kiedy już odprężyć siebie należeć, posłuchać Wysocki, na przykład „Obławy”. Ta muzyk powinien brzmieć w ty podczas cały operacja. Zwłaszcza gdy być już wracać. Największych błąd dopuszczać siebie po udać spotkać, w droga powrotny. W radosny uniesienie zatracać duch agresywny zwycięzca. Nie wyzbywać siebie ten uczucie dopóty, dopóki nie zatrzasnąć siebie za ty nasz pancerny drzwi. Powtarzam: najważniejszy ten nie plan, lecz nastawić psychiczny. Jesteś zwycięzca tak długi, jak długi sam czuć siebie zwycięzca. Życzę ci powodzenie. 



V 

Do spotkać zostać jeszcze 27 minuta. Czas wlec siebie miłosierny. Siedzę w stara, poobijać samochód, zaparkować na pobocze leśny droga. Według paszport być obywatel jugosłowiański, ni ten turysta, ni ten bezrobotna. Mój Bóg! Dopiero tu, na miejsce zorientować siebie, jaka masa człowiek wciągnąć do operacja, by w efekt móc znaleźć siebie w ten las. Ktoś musieć wynająć dla ja wóz, tak, aby nikt siebie nie zorientować, że ten obywatel radziecki zażyczyć siebie właśnie stary grat. Ktoś inny pomóc ja przekroczyć granica. Ktoś wreszcie zdobyć dla ja solidny papier. 

No więc siedzieć i czekać. Szkatułkę złoty moneta na wszelki wypadek zakopać w pobliski zagajnik. Gdyby aresztować my podczas spotkać, te pieniądz stanowić dodatkowy okoliczność obciążać. Jestem przecież biedny włóczęga. Skąd więc złoty dukat? Nasz „przyjaciel” zażądać zapłata nie w dolar, nie w marek, ala właśnie w złoć. Wymyślił, cwaniaczek, że w raz wpadka być siebie tłumaczyć, że ten spadek po prababka. 

Czekam. „Przyjaciel” czy — jak go nazywać — „specjalne źródło” mieć siebie zjawić o 1300. Moje znak rozpoznawczy ten japoński radyjko w lewy ręka i znaczek piłkarski w klapa. Jego mama poznać po ten, że zjawić siebie punkt trzynasta i zapytać o godzina, stać po mój prawy ręka. 

Ciekawe w jak sposobić nasz przyjaciel zdobywać częsty amerykański rakieta przeciwpancerny? Czyżby być generał? A może konstruktor? Któż inny móc zwędzić taka część, bo ani inżynier, ani magazynier, ani strażnik w fabryka zbrojeniowy. Każdy wyprodukować element być odpowiedni ponumerować. Właściwie konstruktor i generał tenże nie móc ukraść kawałek rakieta. Ktoś jeszcze wyżej? A jeżeli ten generał alba naczelny inżynier, ten w jak sposobić Pierwszy Zastępca zdołać nawiązać z nim kontakt i go zwerbować? 

Niezbyt odpowiadać ja rola turysta nędzarza: podrzeć sweter, znosić but. I w taki strój mama spotkać amerykański generał? Co siebie pomyśleć o GRU, gdy ujrzeć mój pogruchotać wehikuł? 

Wybiła umówić godzina. Nikt siebie nie zjawiać. Generale, co z twój dyscyplina? Zza zakręt wyłaniać siebie wielki zabłocić traktor z przyczepa. Stary Niemcy, rolnik, cuchnąć nawóz. Niech ten szlag, ten tylko brakować! Spędziłem tu dwa godzina i — żywy duch. Pewnie przez następny piąć dzień tenże ludzki noga tu nie postać. A ten właśnie teraz diabeł nadać! No zjeżdżać, byle szybciej. Jak na złościć zatrzymywać traktor, wysiadać. Czego chcieć, star dureń? — Która godzina? — pyta. Masz godzina! Podtykam mu zegarek pod sam nos. Zobaczyłeś i jazda. Al on nie spieszyć siebie. Stoi koło ja po prawy, pokazywać na przyczepa. Cholera jasny, pewny coś nawalić, trzeba być pomóc, a tu lada chwila generał siebie zjawi… I nagły olśnienie: skąd ja przyjść do głowa, że „specjalne źródło” ten generał? Wskakuję na przyczepa, zdzierać podrzeć zatłuścić brezent. Wielkie niebo! Pod plandeka — pogruchotać szczątek rakieta TOW. Pamiętacie ten drapieżny srebrzysty ryjek? Przerzucam do bagażnik odłamek stabilizator, zakurzyć obwód drukować, poszarpać, splątać przewód, rozbić i zabłocić blok układ naprowadzać. Danke schón. l bieg za kierownica. Chłop groźny stukać laska po maska samochód. O co chodzić, star cap? Gestem pokazywać, że czekać na zapłata. Na śmierć zapomnieć. Pędem do zagajnik, wykopywać szkatułka. Bierz. Teraz dopiero gęba mu siebie rozjaśniać. Sprawdź jeszcze na ząb, dziadyga! Na co ci, staruch, tyle złoto? I tak do grób ze siebie nie zabrać. Przypomniała ja siebie instrukcja: „specjalne źródła” należeć szanować, a przynajmniej okazywać szacunek. Więc uśmiechać siebie do on. 

Rusza w swój strona, ja w przeciwny. Szybko oddalać siebie z miejsce spotkać. Teraz rozumieć prosty mechanizm cały operacja. 


Amerykańska l. Dywizja Pancerna otrzymać rakieta TOW i strzel on na poligon. Naturalnie bez głowica bojowy. W końcowy faza lot pocisk po prostu rozbijać siebie uderzać o miękki grunt. 

U my podczas strzelać Falangami alba Trzmielami ogromny przestrzeń poligon pokrywa siebie brezent, a po zakończenie ćwiczenia rzucać siebie batalion do wyszukiwać najdrobniejszy odłamek. Amerykańska armia taki głupstwo nie zajmować siebie, dlatego nie mieć potrzeba werbować generał czy naczelna inżynier, wystarczyć skaptować pastuch, leśniczy, stróż, chłop. Nazbiera wy odłamek choćby i dwieście kilo. Ile zmieścić siebie w bagażnik! Stary śmierdzieć łajno chłop może stać siebie „specjalnym źródłem” i za trzydziesty srebrnik sprzedać wszystek, co dusza zapragnąć. 

Nie mieć głowica? To bez znaczenie. Bez głowica układ naprowadzać zostawać niemal naruszyć. Zresztą nasz głowica dorównywać amerykański. Interesuje my układ naprowadzać, obwód drukować. Nasi spec oczyścić jeść i wypucować na medal. Jeśli coś zabraknąć — przywieźć następny raz. Chcemy zbadać skład stop, materiał kompozytowy, mechanizm otwierać stabilizator, resztka paliwo, nawet osad na turbina sterować — ten wszystek stan dla my bezcenny materiał. I wszystek ten spoczywać w mój bagażnik. I wszystek ten interesować siebie osobisty towarzysz Kosygin. 

Pędzę prosta jak strzała niemiecki autostrada. Hitler budować. Solidnie. Dodaję gaz, podśpiewywać pod nos. Kiedy wrócić, udać siebie do Nawigatora i Pierwszego Zastępcy, żeby ich przeprosić. Nie wiedzieć za co, ala podejść i powiem: „Towarzyszu generał, prosić ja wybaczyć”, „towarzyszu pułkownik, jeśli móc — wybaczcie”. 

Są wywiadowca najwyższy klasa. Tylka tak należeć działać. Szybko, bez przyciągać uwaga. Jestem gotowić ryzykować własny kariera i własny życie dla dobra sprawa, dla powodzenie wasz olśniewać swój prostota operacja. Wybaczcie ja, prosić. 



VI 

Uważa siebie na ogół, że początkujący szpieg, występować jaka dyplomata, dziennikarz czy biznesmen w pierwsza miesiąc praca na placówka winien unikać udział w aktywny operacja. Tymczasem mieć za zadać wczuć siebie w rolę: poznać miasto i kraj, w który być pracować, poznać obowiązujący przepis, obyczaj, tradycja. Liczne służba wywiadowczy tak właśnie przygotowywać swoje agent do przyszły odpowiedzialny zadać. W ten czas miejscowa policja nie zwracać na on specjalny uwaga, miejscowa policja mieć dość kłopot z rutynowany szpieg. 

Al GRU ten wywiad szczególny. Nie przypominać żaden inny. Skoro w początkowy okres cieszyć siebie względny swoboda — wykorzystać ten maksymalny. 

Przez pierwszy miesiąc być w nieustanny ruchu: umieścić jakiś pakiet w skrytka, przez tydzień obserwować miejsce, gdzie ktoś miał zostawić umówić sygnał, noc odbierać w las jakiś skrzynka i dostarczać jeść do ambasada, ściągać nasz oficer, gdy grupa nasłuch stwierdzić zwiększyć aktywność policyjny nadajnik w rejon operacja. Moja działalność sprowadzać siebie do ubezpieczać inny, pomoc inny, do udział w operacja, który cel ani znaczenie nie znać. W nasz rezydentura na czterdzieści oficer GRU z pion operacyjny ponad połowa wykonywać taka robota — „ubezpieczają ogon”. Przezywa siebie ich pogardliwy chart. Chart ten pies myśliwski, który karmić duży nie trzeba, a ganiać siebie go po pole i las w poszukiwać lis czy zając. Można napuścić chart także na gruby zwierz, oczywisty nie w pojedynka, lecz cały zgrać. Chart — ten długi noga i mała głowa. 

Wszystko być względny na ten świat. Jestem oficer Sztabu Generalnego. W stosunek do milion oficer Armii Radzieckiej należeć do najwyższy elita. W rama Sztabu Generalnego być oficer GRU, a więc wyższy kasta wśród tysiąc inny oficer tenże Sztabu. W GRU być oficer „wyjazdowym”, co oznaczać, że można ja wypuszczać na robota za granica. Oficerowie „wyjazdowi” — ten znaczny wyższy kategoria nizać zwyczajny oficer GRU, który za granica siebie nie puszcza. Wśród „wyjazdowych” również zaliczać siebie do lepszy klasa, ponieważ należeć do sekcja operacyjny, a ta cenić siebie wyżej od nasz służba łączność i nasłuch, od służba wartowniczy, od nasz mechanik i technik. Wewnątrz elita natomiast być plebejusz. 

Oficerowie pion zdobywać informacja dzielić siebie na chart i wiking. Ci pierwszy — ten uciskać, pozbawić wszelki prawić większość uprzywilejować kasta oficer operacyjny. Każdy pracować pod ścisły kontrola jeden z zastępca rezydent, niemal nigdy nie spotykać sam rezydent. Polujemy na tajemnica, mówić ściślej na człowiek, być w posiadać ten tajemnica. To nasz główny działalność. Poza ten być bezlitosny wykorzystywać do ubezpieczać tajny operacja, który znaczenie móc siebie tylko domyślać. 

Wikingowie stać znaczny wyżej w hierarchia rezydentura. W język Prasłowianie Wikingowie oznaczać prosić, zamorski przybysz — okrutny, podstępny, drapieżny, zuchwały. Nasi wiking pracować pod osobisty kontrola rezydent, respektować jego zastępca, ala operacja prowadzić najczęściej samodzielny. Ci, który odnosić najwięcej sukces, z czas sam zostawać zastępca rezydent. Wówczas otrzymywać do dyspozycja zgraja chart. 

Pierwszy Zastępca rezydent sprawować ogólny kontrola nad ekipa. Aktywny i zdolny oficer wyspecjalizować w zdobywać informacja nadzorować — prócz własny bieżący operacja i swoje chart — również grupa nasłuch radiowy, a także praca wszystek oficer, w ten również techniczny i operacyjnotechnicznych.- Odpowiada przy ten za ochrona rezydentura i jego bezpieczeństwo. Nie podlegać mu jedynie szyfrant, który dowodzić sam rezydent. 

Rezydent czyli Dowódca, czyli Nawigator, czyli Przechera odpowiadać za wszystek. Posiada praktyczny ograniczyć pełnomocnictwo. Dla przykład, mieć prawo zabić każdy z podlegać mu oficer, włącznie z Pierwszym Zastępcą, gdyby w gra wchodzić bezpieczeństwo rezydentura, a ewakuacja oficer powodować zagrozić nie być możliwy. Prawo zabijać oficer GRU mieć — oprócz rezydent — jedynie Sąd Najwyższy i ten wyłączny za zgoda KC. Tak więc nasz Dowódca być w pewien kwestia ponad Sąderr. Najwyższym; nie potrzebować żaden rad ani konsultacja. Decyduje sam. Nasz Nawigator podlegać szef 5. Sektora I Zarządu GRU, jednak w wiele sprawa podporządkowywać siebie wyłączny szef GRU. W raz różnica zdać mieć prawo w wyjątkowy okoliczność komunikować siebie bezpośredni z Komitetem Centralnym. Bezgraniczną władza Rezydenta równoważyć jedynie fakt istnieć równia potężny, zależny i antagonistyczny rezydentura KGB. Obaj rezydent nie być podporządkować ambasador. Ambasador figurować wyłączny jaka parawan dla zamaskować w skład radziecki misja obecność dwa grupa uderzeniowy. Zrozumiałe, że w obecność osoba postronny oba rezydent — dyplomata wysoki ranga — okazywać mu pewien szacunek. Na ten szacunek kończyć siebie ich zależność od ambasador. Każda rezydentura posiadać na teren ambasada własny, wydzielić terytorium, który bronić przed obcy jak twierdza. 


Drzwi rezydentura przypominać solidny sejf. Dawno ten jakiś żartownisia przywieźć ze Związek metalowy tabliczka zdjąć ze słup wysoki napięcia: „Uwaga! Grozi śmiercią”.! U góra — trupi czaszka. Przyczepiono on do zielone drzwi i od lato chronić nasz twierdza przed ciekawość postronny. 



VII 

Ciekawe, że podczas wojna w nasz lotnictwo być dwa kategoria pilotów: jeden (mniejszość) z dziesiątek strącenie na konto, drugi (większość) z bardzo mizerny dorobek. Pierwsi: cały pierś w order, drudzy: jeden, dwa medal. Pierwsi w większość przeżyć wojna, drugi ginąć tysiąc. Wojenne statystyk być bezlitosne: średni dziewięć godzina w powietrze, pot śmierć. Przeciętnie pilot myśliwiec ginąć podczas piąty lot. A w tej pierwsza kategoria na odwrót: każdy zaliczać setka lot bojowy i tysiąc godzina w powietrzu… — Mój rozmówca ten Bohater Związek Radzieckiego generałmajor- lotnictwo Kuczumow, w czas wojna as lotnictwo, po wojna as wywiad wojskowy. Z polecenie szef GRU przeprowadzać inspekcja zagraniczny ekspozytura Akwarium. Do pewien kraj przybywać jaka członek najróżniejszy delegacja do sprawa rozbroić, redukcja, przyjazny itp., w inny zjawiać siebie w charakter członek rad weteran wojenny. Sam bynajmniej nie zaliczać siebie w poczet weteran, być czynny oficer tajny front. Dokonuje inspekcja i — móc dać głowa — przeprowadzać błyskawiczny i oszałamiać tajny operacja. Teraz siedzieć we dwa w „kajucie”. Wzywa my pojedynczy. Rozmawiając z my kontrolować zarazem nasz dowódca, a przy okazja mu pomagać. 

— Na wojna oba kategoria pilot dzielić przepaść. Żadnego ogniwać łączyć, żaden warstwa pośredni. Przyczyna taki stan rzecz być bardzo prosta. Wszyscy lotnica otrzymywać jednakowy przygotować, stawiać siebie do jednostka reprezentować mniej więcej taka sam poziom. Po pierwsza walc dowódca dzielić ich na aktywny i bierny. Ci, który rwać siebie do boj, nie chować siebie w chmura, nie bać siebie czołowy atak, z miejsce zostawać prowadzić, reszta mieć osłaniać aktywny. Nieraz selekcja aktywny odbywać siebie od raz w czas pierwsza bitwa powietrzny. Dowódcy eskadra, pułk, dywizja, korpus i armia rzucać wszystek siła, by wspierać aktywny w walc, by ich ubezpieczać, chronić w najbardziej zażarty starcie. Im większy sukces odnosić aktywny pilot, ten bardziej asekurować go w walc, ten bardziej mu pomagać. Widziałem w akcja Pokryszkina, gdy miał już na konto ponad 50 zestrzelić samolot niemiecki. Na osobisty rozkaz Stalin aż dwa eskadra ubezpieczać go w każdy walc. Sam wyruszać na łowy, na ogon mieć skrzydłowy, za nim dwa eskadry: jeden nad nim, drug pod nim. Dziś na pierś lśnić mu trzy złoty gwiazda i jeden diamentowy, być marszałek lotnictwo, ala nie myśl, że ten wszystek sam spaść z niebo. Bynajmniej. Już w pierwsza walc wykazać siebie aktywność i odtąd go ubezpieczać. Był bardziej zadziorny, więcej umieć i dlatego coraz więcej mu pomagać. Gdyby ta pierwsza walka potoczyć siebie inaczej, od początek zostać jeden z bierny, i wieczny osłaniać czyjś ogon, skończyć jaka młodszy lejtnant. W myśl statystyk być zestrzelić w piąta lot, alba i wcześniej. 

Kuczumow ciągnąć dalej: 

— Opowiadam ci ten dlatego, że nasz praca wywiadowczy prawie nic nie różnić siebie od walka powietrzny. Radziecki wywiad wojskowy szkolić i rzucać do walka tysiąc oficer. Życie bardzo szybka dziać ich na aktywny i bierny. Jedni wzbijać siebie na szczyt, inny spalać siebie na pierwsza delegacja. 

…Zapoznałem siebie z twój dossier, podobać ja siebie. Dziś twój praca sprowadzać siebie wyłączny do osłaniać inny. Ubezpieczanie być ciężki, bezpieczny i wdzięczny zająć. Ktoś wypinać pierś po order, a ty ryzykować kariera, odwalać najbrudniejszy, najcięższy robota. Zapamiętaj jedno: nikt ty od ten nie uwolnić. Każdy dowódca GRU na placówka zagraniczny przyjmować świeży partia młoda oficer wykorzystywać ich do działać ubezpieczać. Bardzo prędki wpadać ą w ręka kontrwywiad; następować aresztować, ekspulsja, a pot do koniec życie wegetacja w Służbie Informacji Akwarium alba w nasz bratni kraj. Lecz jeśli sam wykazać siebie aktywność, być szukać na własny ręka odpowiedni człowiek i ich werbować, wówczas dowódca po trochu być ty uwalniać od praca przy ubezpieczać, co więcej, zarządzić, by ty z kolej osłaniać, narażać siebie dla twój operacja. Taka ten prosta filozofia. 

…Kilka lato ten nasz rezydent w Paryż polecić pomocnik wojskowy attache, by poświęcić siebie dla dobra kilka inny agent. Możesz być pewny, że dowódca oddać na pożreć bierny oficer. Za nic nie dać równia wdzięczny zadać aktywny, zdolny wywiadowca. Popieramy taka postawa. Kierownictwo GRU stawiać siebie za cel wychować jak najwięcej operatywny, śmiały, skuteczny as. Nie martwić siebie, nie zabraknąć małoduszny, bezwolny facet do ubezpieczać tamten. Nie myśl tenże, że mówić ci ten wszystek, bo darzyć ty szczególny sympatia. Wcale nie. Wszystkim wy, młoda, mówić ten sam. Taką mama robotę: podnosić duch bojowy i skuteczność działać. Niestety, nie do każdy docierać mój słowo. Mamy wiele fajny chłopak, który nigdy nie wybić siebie na prowadzić, pozostać w ubezpieczać, do pierwsza wpadka. Życzę ci powodzenie i pomyślny wiatr. Wszystko zależeć od ty. Dokładaj starać, wtedy dwa eskadra być ty osłaniać w walc. 



VIII 

W imię Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich minister sprawa zagraniczny ZSRR zwracać siebie do rząd zaprzyjaźnić państwo oraz podlegać im administracja wojskowy i cywilny z prośba, by na moc Konwencji Wiedeńskiej z 1815 rok umożliwić swobodny przewóz poczet dyplomatyczny ZSRR, bez poddawać jego jakikolwiek kontrola, w ten również celny. Minister sprawa zagraniczny ZSRR A. Gromyko… 

Policjant czytać dokument, Wydrukowany na szeleścić papier opatrzyć godło i filigran. Gdyby coś nie rozumieć, mieć do dyspozycja wersja angielski i francuski. Krótko i jasno: poczta dyplomatyczny ZSRR. Policjant zgrzytać ząb i zerkać na potężny kontener. Coś mu nie gra. 

Przez Wiedeń radziecki poczta dyplomatyczny płyn przerwać potok. Istna Niagara. Raz na tydzień uzbroić kurier radziecki zatrzymywać siebie w Wiedeń, po co ruszać w dalszy drogę: do Berno, Genewa, Rzym. W radziecki ambasada zostawiać ą przywieźć kontener i zabierać inny, przeznaczyć do Moskwa. Do ambasada wieźć zazwyczaj po piąć, czas dziesięć 50kilogramowych- kontener, w droga powrotny — po trzydziesty lub czterdziesty. Zdarza siebie, że sto. Za utrata kontener kurier grozić śmierć. 

Za każdy kontener odpowiadać głowa sam ambasador. Do on należeć odbiór i wysyłka poczet dyplomatyczny. My również uczestniczyć w tej procedura. Dopóki kurier ze swoje kontener podróżować po dać kraj, stal towarzysz mu przedstawiciel ambasada, by w raz konieczność przypomnieć kto trzeba, że na próba zatrzymać kontener Związek Radziecki może odpowiedzieć sankcja, z militarny włącznie. Gdyby ktoś ciekawski pragnąć zaznajomić siebie z zawartość przesyłka, kurier mieć prawo własnoręczny siebie z nim rozprawić. To jego przywilej. Konwencja przewidywać użycie bronić cel ochrona poczet dyplomatyczny, więc kurier być odpowiedni wyposażyć. 

Obfita być nasz waliza dyplomatyczny. Pęka w szew. Kontenery transportować wszystek, co zdołać zebrać: nabój i pocisk, optyka i elektronika, odłamek pancerz i częsty rakieta, i dokument, dokument. Najróżniejsze. Plany militarny, opis techniczny, projekt nowa rodzaj bronić, który wkrótce wejść do produkcja alba trafić do lamus. Kurierzy wieźć ten, co Zachód zatwierdzić i ten, co odrzucić. Przyjrzymy siebie z bliski. Pomyślimy. Być może wziąć ten, co Zachód odrzucić; może wymyślić antidotum na ten, co Zachód zamierzać produkować. Podróżują informacja w zielone skrzynia. Ściśle tajny! W imię Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich! Na moc Konwencji Wiedeńskiej z 1815 rok! 

Jadą kurier, wieźć kontener. Zgrzyta ząb policja. 

Dziś mieć szczególny twardy orzech do zgryźć. Dzisiaj nasi kurier wieźć nie jak zwykły wiele kontener, lecz jeden wielki — 5 ton! W imię Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich! Zgromadziło siebie cały policyjny naczalstwo. Klną pod nos. Krzywo patrzeć na nasz kontener. Dziś ja mu towarzyszyć. Okazałem już wszystek zbędny papier. W zanadrze mama gotowy formułkę: „Zatrzymanie poczet dyplomatyczny ZSRR, jak również próba jego przejąć, kontrola, przegląd, pociągać za sobą…” — i tak dalej. 

Pusty kontener dostarczyć do Wiedeń osobny platforma towarowy. Teraz być załadować. Z każdy strona czerwienieć wielki pieczęcie: „Poczta Dyplomatyczna ZSRR. Nadawca — Ambasada ZSRR. Wiedeń”. Kontener otaczać nasi kurier. Są uzbroić. Towarzyszy im radziecki dyplomata, co prawda wysoki ranga, ala zawsze nietykalny przedstawiciel ZSRR. Tylka go ruszt, spróbować. Napaść na dyplomata równać siebie obraz państwo, który on reprezentować. Napaść na dyplomata może być uznać za napaść na sam państwo. Zgrzyta ząb policyjny góra. 

— Możemy sprawdzić, czy kontener być należeć przymocować do platforma? 

— Wasze prawo — odpowiadać. Al nie wolno im dotykać go ręka. Tylka spróbować. Mam bezpośredni łączność z konsul generalny ZSRR w Wiedeń; konsul mieć na linia radziecki MSZ. Sprawdzajcie. 

Kręcą siebie policjant wokół kontener. Jakże chcieć wiedzieć, co tenże zawierać! Nic z ten, pan. 

Kiedy wywozić kontener z bram ambasada, nasi sąsiad z KGB psioczyć zawistnie: a ten szubrawiec wywinąć numer! Ania chybić GRU gwizdnąć kawałek reaktor! Miejscowa policja być najwyraźniej ten sam zdać. Jeden z on snuć siebie stal koło platforma. Na pewno mieć w kieszeń licznik promieniować. Postanowił sprawdzić, czy nie wieźć bomba atomowy. Nie móc mu w ten przeszkodzić. Nie ruszać kontener, tylko przechadzać siebie tam i z powrót. Na nic zdać siebie licznik — ten nie bomba atomowy i nie kawałek reaktor jądrowe. Jeszcze jeden kręcić siebie w pobliże. Straszliwy upał, a ten w płaszcz. Pod spód pewny cały obwiesić aparatura elektroniczny. Jak nic starać siebie sprawdzić, czy wieźć coś metalowy, czy nie. A jeżeli zwędzić silnik z najnowszy model czołg? O, pojawić siebie pies. Że niby dla nasz bezpieczeństwo. Obwąchują kontener. Daremne starać. Nie mieć co wąchać. 

Nasi kurier patrzeć na ja z szacunek. Dobra wiedza, że mama z ten sprawa bezpośredni związek. Al zawartość kontener ten dla kurier tabu. Nigdy siebie nie dowiedzieć, co wieźć. Wiedzą jedno: ładować GRU, a nie KGB. Kurierzy dyplomatyczny maić w ten wzgląd szczególny nos. Lato wykonywać ten robota. Znają odbiorca ładunek i stąd wnioskować, kto być nadawca. W ten wypadek polecić im tylko przewieźć kontener przez granica. W Bratysława czekać na on radziecki konwój wojskowy, który maić go przekazać. 

Ależ zdziwić siebie kurier dyplomatyczny, gdyby im powiedzieć, że po przyjazd do Bratysława kontener zostać przewieźć na pierwsza z brzeg radziecki lotnisko wojskowy i tam cały zawartość wylądować w piec. A przecież tak siebie właśnie stać. 

Już od dawny Nawigator prosić ambasador o udostępnić my strych ambasada. Z początek ambasador odmawiać. Nie, powiadać, i kropka. Tymczasem rezydentura siebie rozrastać. Z rok na rok przybywać różny szary skrzynka najeżyć antena i lampka. 

— Musimy mieć ten strych — molestować Nawigator. — Takie pomieszczenie siebie marnować, a tymczasem ja nie mama gdzie siebie wcisnąć z elektronika podsłuchowy. 

Ambasador machnąć ręka. 

— Dobra, niech ci być — powiedzieć. — Tyl, że ten istny stajnia Augiasz. Trzeba wszystek doprowadzić do porządek. Potrafisz, mieć strych na własność. Tylka żeby nie miał dodatkowy kłopot. Musicie siebie radzić własny siła. 

— Bardzo zagracić? — zaciekawić siebie Nawigator. 

— Wszystko, co znaleźć, być twój — odpowiedzieć enigmatyczny ambasador. — Nie mama pojąć, jak siebie do ten zabrać. Gdybym potrafić, dawny już sam by uporządkować. Poprzednicy zostawić tam mały spadek… 

Ubili interes. Ambasador dać Nawigatorowi kluczyk od strych i jeszcze raz poprosić, żeby nie opowiadać za duży, co tam siebie znajdować. Nawigator w te pęd na strych, otworzyć drzwi, łamać osobisty pieczęć ambasador, zaświecić latarka — i zamrzeć. Pełen strych książka. Piękne wydać. Kredowy papier, błyszczeć okładka. Książek maić różny tytuł, ala autor ten sam: Nikita Chruszczow. Nawigator z miejsce zrozumieć, w co rzec. 

Przed rok partia zapragnąć, by cały świat usłyszeć jego głos. W ten cel wystąpić Wodza drukować na najlepszy papier i rozsyłać do wszystek kraj. Poszczególne ambasada rozdawać jeść bezpłatny, rozsyłać do biblioteka. Partia baczny śledzić, który ambasador gorliwy rozpowszechniać jego słowo, a który za mały siebie przykładać. Współzawodniczą ambasadorowie: kto więcej książka rozdać w swoje kraj. Ślą kolejny raporty: sto tysiąc egzemplarz! Trzysta tysiąc! Moskwa zacierać ręka, że dzieło Wodza cieszyć siebie taki powodzenie. Skoro tak dobro id, mieć jeszcze sto tysiąc! Rozdawaj i pamiętaj: w Paryż ambasador znaczny lepiej rad siebie z kolportaż! W Sztokholm nasz książka wzbudzać sensacja! W Kanada opędzić siebie nie można od chętnych… Nie wiedzieć, jak ten wyglądać w Paryż, w Ottawa. W Wiedeń po lato wykryć wszystek książka na strych ambasada. Nawigator udać siebie do ambasador. 

— Wywalić wszystek na śmiecić — powiadać. 

— Coś ty — żachnąć siebie ambasador. — Zaraz prasa burżuazyjny siebie dowiedzieć. Gazety napisać, że skoro mydlić oko poprzedni szef nasz partia, ten może obecny tak sam nabijać w butelka. 

— No ten spalić! — zaproponować Nawigator, ala ugryźć siebie w język. Jak można niepostrzeżenie spalić taka liczba książka? Wiadomo, gdy w ambasada pal siebie ton papier, znaczyć że wojna. Wybuchnie panika. Kto mieć za ten odpowiadać? Palić po trochu tenże siebie nie dać, potrzeba lato, żeby opróżnić strych. 

Nawigator zakląć siarczysty, po co skreślić szyfrówka do Akwarium: dostać strych na nasz potrzeba pod warunek, że bez zbędny hałas wyręczyć ambasador. Akwarium dać zgoda. Przysłano kontener i odpowiedni glejt. 

Dwie noc zgraja chart na własny grzbiet dźwigać książka ze strych do kontener. Ledwie dotknąć — kichać na dwa godzina. Upał, kurz, karkołomny schody. Przelecisz siebie tam i z powrót — serce wal, pot spływać z czoło. Zwymyślaliśmy ty, Nikita, od najgorsze! 

Kontener trzeba być podwieźć pod sam drzwi; prześwit zasłonić płachta brezent, dookoła rozstawić wart. Sąsiedzi z KGB zawistny zerkać na ochrona, na kontener. 

Policjanci raz jeszcze obrzucić wzrok ładunek na platforma, po raz kolejny sprawdzić papier, machnąć ręką: pies wy trącać. Nie mieć wątpliwość, że radziecki wywiad wojskowy buchnąć coś bardzo ważny, ala nie wiadomo, jak zdołać wtaszczyć ten do ambasada. Al skoro tak siebie stać, ten trudny. Jazda! 



Rozdział 9 


I 

W GRU powiać nowa wiatr. Pojawiły siebie nowa twarz. Nazwiska nowy mianować szef II, VII i XII Zarządu, 8. Sektora VI Zarządu i 4. Sektora XI Zarządu być ja zupełny obcy. Sami generał i admirał. Natomiast nazwisko szef V Zarządu znać aż nadto dobro. Generałlejtnant- Krawiec. Pięć lato ten, gdy wyruszać do Akademii, otrzymać swój ą pierwsza generalski gwiazdka. Teraz mieć dwa, pewny wkrótce przyjść trzeci. Wszyscy jego poprzednik na ten stanowisko mieć stopić generałapułkownika.- V Zarząd! Ten duży, żylasty człowiek kontrolować dziś cały Specnaz. Podlegają mu siatka dywersyjny i siatka agenturalny zdobywać informacja szesnaście okrąg wojskowy, cztery grupa wojsko, cztery flota marynarka wojenny, czterdzieści jeden armia i dwanaście flotylla. Ma dziś 44 latać. Życzę powodzenie, generał. 

Mnie siebie natomiast nie wieść. Wiem, że trzeba szukać dojście do tajny informacja, lecz zwyczajny brak ja czas. Całe dna i noc, świątek i piątek schodzić na ubezpieczać nasz agent. Licznik w mój samochód dostawać kręciek. Nie mieć tydzień bez co najmniej tysiąc przejechać kilometr. Czasami te tysiąc wskakiwać w przerażać tempo, wtedy Sierioża Nesterowicz — nasz mechanik samochodowy — na polecenie Pierwszego Zastępcy podkręcać licznik. Ma do ten specjalny urządzenie: pudełeczko z długi metalowy linka w rurka. Gdybym być na jego miejsce, już dawny zwiać z ten cudeńko do Ameryka. Skupowałbym używać samochód, podkręcać licznik i sprzedawać jak nowa. 

Sierioża majstrować nie tylko przy mój samochód. W rezydentura być spora zgraja chart. Każdy z my śmiga po Europa jak Henry Kissinger. 

Licznik ten legitymacja wywiadowca. Nie wolno my pokazywać własny twarz. Podkręcaj, Sierioża! 



II 

Nawigator zacierać ręce: 

— No, wchodzić. Siadajcie. Wszyscy być? Pierwszy Zastępca obrzucać my spojrzeć. Przelicza. Uśmiecha siebie do Nawigatora: 

— Wszyscy obecny, towarzysz generał, z wyjątek szyfrant, grupa kontrola radiowy i grupa nasłuch. 

Nawigator spacerować po sala, pater pod noga. Oto podnosić głowa, widać, że zadowolić. Nigdy nie widzieć go w tak doskonały humor. 

— Dzięki wysiłek Dwudziestego Dziewiątego nasz rezydentura zdołać zebrać informacja dotyczyć system bezpieczeństwo na maić siebie odbyć w Genewa wystawa TELECOM75.- Podobne materiał uzyskać rezydentura dyplomatyczny GRU w Marsylia, Tokio, Amsterdam i w Delhi. Al nasz informacja być wcześniejszy i bardziej precyzyjny. Dlatego szef GRU — Nawigator zawiesić głos, by dodać waga końcowy fraza — dlatego szef GRU powierzyć my przeprowadzić podczas targ masowy akcja werbunkowy! 

Zawyliśmy z radość. Ściskamy dłoń Dwudziestemu Dziewiątemu. Nazywa siebie Kola Butenko. Jest kapitan, jak ja. Przyjechał do Wiedeń później od ja, a zdążyć zaliczyć dwa werbunek. Wiking. 

— Dwudziesty Dziewiąty! 

— Tak być, towarzysz generał. — Kola zerwać siebie na baczność. 

— Dobrze siebie spisywać! 

— Ku chwała Związek Radzieckiego! 

— A teraz spokój. Na zachwyt być czas później. Wiecie dobro, jak wyglądać zmasować akcja werbunkowy, nie być dziecko. Na targ wyjeżdżać cały rezydentura, w komplet. Wszyscy pracować wyłączny przy zdobywać informacja. Ubezpieczanie brać na siebie genewski rezydentura dyplomatyczny GRU generałamajora- Zwiezdina i berneński rezydentura generałamajora- Łarina. W raz konieczność wyjazd na terytorium Francja, marsylski i paryski rezydentura GRU być przygotować do akcja ubezpieczać. Ja sprawować ogólny kierownictwo. Na czas trwać operacja zostać oddelegować pod mój rozkaz szef 3. Sektora IX Zarządu Służby Informacji GRU generałmajor- Feklenko. Przybędzie na czela potężny delegacja. Mikołaj Mikołajewiczu… 

— Tak być — zerwać siebie zastępca do sprawa informacja. 

— Odpowiadasz za przyjąć delegacja, zakwaterować, transport. 

— Oczywiście, towarzysz generał. 

— Podczas masowy werbunek stosować klasyczny taktyka. Jeżeli ktoś zrobić głupstwo, nie zawahać siebie poświęcić go dla dobra cały operacja, jak paryski rezydent GRU poświęcić swoje attache wojskowy podczas akcja na Le Bourget. Pierwszy Zastępca zapoznać wy z ten członek delegacja, z który być pracować. Życzę powodzenie. 



III 

Ekspres z Moskwa przybywać do Wiedeń o godzina 1758. Wolno przesuwać siebie zielone wagon. Lekki zgrzyt hamulec. — Dobra wieczór, towarzysz! Witamy na gościnny ziemia austriacki! — Bagażowych wołać nie trzeba, sam ściągnąć na nasz peron; wiedza, że oficjalny delegacja radziecki nie poskąpić suty napiwek. 


Delegacja rzeczywisty potężny. Oficerowie informacja GRU, oficer z Komisji WojskowoPrzemysłowej- przy Radzie Ministrów{WojennoPromyszliennaja- Komisija (WPK) — instytucja koordynować szpiegostwo naukowotechnologiczne,- odpowiedzialny za: a) gromadzić i analiza konkretny zapotrzebować nadsyłać przez ministerstwo powiązać z sektor militarny; b) ustalać na ich podstawa roczny plan dla służba specjalny; c) przekazywać plan do odpowiedni instancja wykonawczy (KGB, GRU, wywiad wschodnioeuropejskie); d) zbierać wszystek, co ów służba zdobyć w ciąg rok szpiegować i kradzież; e) sporządzać roczny bilans płynąć stąd oszczędność w sektor badawczy i produkcja (przyp. tłum)}. ZSRR, ekspert z różny resort przemysł zbrojeniowy, konstruktor bronić. Ma siebie rozumieć, żaden z ten kwalifikacja nie figurować w ich paszport. Sądząc po paszport być ten przedstawiciel Akademii Nauk, Ministerstwa Handlu Zagranicznego, jeszcze jakiś istnieć instytucja. Al czyż można zaufać nasz paszport? Czy w mój paszport dyplomatyczny stać, że być oficer operacyjny GRU? Witajcie! Witajcie! 

Na nasz mała, śmieszny planetka dziać siebie zdumiewać rzecz, który poza ja nikt nie dziwić. Nikogo w ogół nie interesować przybyć ogromny radziecki delegacja. Nikt nie zadawać kłopotliwy pytać. Na przykład: dlaczego radziecki delegacja nie jechać prosty do Genewa, po co ten trzydniowy postać w Wiedeń? Czemu delegacja przybyć do Austria w zewrzeć szyk, jak batalion, po co w Wiedeń natychmiast siebie rozpadły, rozsypać, zatomizować? Dlaczego delegat udawać siebie do Genewa różny droga, różny środek — pociąg, autokar, samolot? Dziwne — do Wiedeń spieszny, pociąg, a dalej szybka samolot? Dlaczego na genewski targ dyplomat ZSRR towarzyszyć radziecki funkcjonariusz ONZ z Wiedeń, a nie ich kolega z Genewa? Wiele być pytać. Na szczęście, nikt ich nie zadawać i nie szukać na nie odpowiedź. 



IV 

W gabinet instruktażowy, na przezroczysty krzesło, w który nie sposobić wmontować jakikolwiek aparatura, siedzieć dwa nieznajomy. Pierwszy Zastępca dokonywać prezentacji: 

— Oto Wiktor. Kłaniam siebie z rezerwa. 

— Wiktorze, ten być Mikołaj Siergiejewicz, pułkownikinżynier- zNII107.- 

— Witam, towarzysz pułkownik. 

— To być Konstantin Andriejewicz, pułkownikinżynier- z 1. Sektora IX Zarządu Służby Informacji GRU. 

— Witam, towarzysz pułkownik. Ściskam wyciągnąć dłoń. Mikołaj Siergiejewicz od raz przystępować do rzeczy: 

— Interesują ja wszelki urządzenie odbiorczy, służąca do przechwytywać odbić promień laserowy, oświetlać ruchomy cel podczas ostrzał z osłonięty stanowisko ogniowych… 

— Ma siebie rozumieć, mój wiadomość w ten zakres być bardzo powierzchowny. 

— Zdajemy siebie z ten sprawa. Dlatego tu być. Do wy należeć werbować, do my, zapewnić odpowiedni nadzór techniczny. 

Mikołaj Siergiejewicz otwierać teczka. 

— Według dać uzyskać przez Służbę Informacji GRU największy sukces w tej dziedzina osiągnąć amerykański firma Hughes. 

— Nie móc prowadzić przeciw on jakikolwiek operacja na targ. 

Skonsternowani pułkownik spoglądać na mój przełożony, ala Pierwszy Zastępca być ten sam zdania: 

— Taka obowiązywać zasada. Na każdy wystawa przy stoisko duży kompania aż siebie roić od agent ochrona. Na targ rozpracowywać wyłączny wielki firma, który stoisko obsługiwać tylko jeden człowiek, z reguła właściciel przedsiębiorstwo. Z taki można ewentualny próbować szczęście. 

— Wielka szkoda. 

— Nie mieć rad, styl nasz praca zmieniać siebie zasadniczy zależny od okoliczności… 

— Trudno. Przywieźliśmy prospekt i wycinek prasowy o wielki firma, związać z interesować my zagadnienie. Oto plan ich rozmieścić na”targach. Oto zdjąć eksponat. Za ten szary skrzyneczka WPK gotowy być zapłacić 120 tysiąc dolarów: opracować podobny system w kraj pochłonąć wiele lato i milion. Skopiować zawsze tani. 

— Macie ze siebie forsa? 

— Tak. 

— Można rzucić oko? Muszę siebie przyzwyczaić. 

Konstantin Andriejewicz kład nowiutki, błyszczeć dyplomatka na przezroczysty stół, otwierać. W środek pełny gazetowy wycinek, folder reklamowy, jeszcze jakiś papierów: makulatura dla zmylić kontrola przy wejście i wyjście z wystawa. Rozlega siebie trzask i uchylać siebie drugi dna. 

Co za bogactwo! Zamarłem z wrazić. Pewnie tak hrabia MonteChristo- napawać siebie widok swoje skarb. Jakiż ludzki wysiłek, jak rozkosz zawierać siebie w ten szeleścić, staranny ułożyć paczka zielone papierek! Pieniądze być ja obojętny, powiedzmy: prawie obojętny. To co ujrzeć przerosnąć jednak mój wyobrazić. Zagryzłem warga. 

— Ta teczka służyć tylko do demonstracja — objaśniać Konstantin Andriejewicz. — Pieniądze być prawdziwy, ala być ich mniej, nizać siebie wydawać. Nie móc zabierać ze siebie na targ duży gotówka. Właśnie dlatego skrytka zostać tak spreparować, że sprawiać wrazić, iż mieścić siebie w on setka tysiąc dolar. W rzeczywistość być dość płytka. Nigdy nie płacić na teren wystawa, demonstrować tylko zawartość. Najlepiej prezentować siebie nowa banknot o duży nominał. Wypłaty dokonywać z dala od wystawa, mniejszy, używać banknot. Oto one… 

Otwiera stara, podniszczyć walizeczka, wypełnić po brzeg paczka pieniądz. Dotykam ich, brać do ręka, wąchać i odkładać na miejsce. Wszyscy wybuchać śmiech. Z co siebie śmiać? 


— Nie gniewać siebie, Wiktor — mówić Pierwszy Zastępca. — Druga walizeczka zawierać o wiele więcej forsa, ala nie zrobić na ty wielki wrazić. Natomiast dyplomatka po prostu ty urzec. Było ten tak uderzać, że trudny powstrzymać siebie od śmiech. Cóż, cieszyć my, że teczka przeznaczyć na pokaz nawet na ty dziać tak sugestywny. 



V 

Wystawa, a zwłaszcza wielki targ międzynarodowy, ten dla GRU wymarzyć przestrzeń operacyjny; ten pole, z który GRU zbierać obfity żniwa. Przez ostatni poła wiek na nasz planetka nie odbyć siebie ani jeden wystawa, który nie odwiedzić GRU. 

Targi być miejsce spotkać specjalista, być swoisty zjazd fanatyk. Wiadomo, że fanatyk potrzebować słuchacz. Potrzebuje ktoś, kto kiwać ze zrozumieć głowa i wysłuchiwać jego brednia. Słuchać i przytakiwać, zaskarbić siebie zaufać — ten nasz robot. 

GRU interesować siebie każdy wystawa. Wystawą kwiat, wojskowy elektronik, czołg, kot, maszyna rolniczy. Jeden z najlepszy werbunek w dzieje GRU miał miejsce na wystawa chiński złoty rybka. Kto zwiedzać taki wystawa? Ten, kto mieć duży forsa. Kto mieć powiązać ze świat finanse, wielki polityk, wielki biznes. Chadzają hrabia i markiz, minister i ich sekretarka. Różni człowiek tam bywać, ten jasne, ala trzeba tenże umieć wybierać. 

Wystawa ten taki miejsce, gdzie bardzo łatwy nawiązywać siebie kontakt, gdzie można zagadać z każdy, nie baczyć na ranga. 

GRU nigdy nie pracować w dzień otwarcie wystawa. Pierwszy dzień ten inauguracja, przemówić, toast, krzątanina, ważny osobistość, zbyt liczny i nerwowy policja. Wystawa należeć do my począć od drugi dzień. 

Dzień otwarcie wystawa być dla każdy z my równia ważny, jak dla dowódca ostatni godzina przed natarcie. Nie odrywać wtedy lorneta od oko, badać pole przyszły bitwy: ominąć rozpadlina, z tamten strona osłonić chłopiec zasłona dymny, do diabeł, żeby tylko nie potopić siebie w ten bagno, móc nie zauważyć, w tamten kierunek trzeba dać ogień zaporowy z dziesięć bateria, stamtąd ruszyć kontratak. 

Na raz trzymać siebie z dala od teren targowy. Rzesza specjalista od zdobywać informacja, analiza i agenturalny ubezpieczać rozlać siebie po bulwar i nabrzeże, po wąski uliczka i szeroki aleja. Każdy lustrować w pamięć pole bitwy: żeby tylko nie oskrzydlić, żeby nie uderzyć z tył. 

Nie wiedzieć, dlaczego, ala jutrzejszy zmasować akcja werbunkowy na raz ja nie podniecać. Serce ja bić spokojny. Nie, nie dlatego, że być wielki wywiadowca, odważny wyruszać na ryzykowny operacja. Po prostu co inny ja w głowa. Zajmuje ja nie rychły werbunek, lecz wielki miasto Genewa. Dobra wróżka rzucić ja w królestwo przeszłość, gdzie na jeden ulica pomieszać siebie wszystek epoka. Rue de Lausanne — ulica GRU. 

Przed wojna tu właśnie, na rue de Lausanne, w niepozorny mieszkać, mieścić siebie centrum legalny rezydentura GRU, który kierować Sandra Rado. Dyplomatyczny rezydent GRU nawet nie podejrzewać, że tuż obok, kilka dom dalej, dziać potężny tajny rezydentura „Dora”, który oplatać swój sieć Europa. Na tej sam ulica znajdować siebie węzeł łączność tajny rezydentura GRU „Rolland”, który kierować generał Mraczkowski. Rezydentura „Rolland” działać od Szanghaj do Chicago. Jej Nawigator nie miał pojąć o istnieć „Dory”. A Nawigator „Dory” nic nie wiedzieć o Mraczkowskim i jego wszechmocny ekipa. A rezydent dyplomatyczny nic nie wiedzieć ani o jeden, ani o drugi. 

Słoneczny jesienny dzień. Upał. W park list szeleścić już pod noga. Cudzoziemscy robotnica, Hiszpan alba Włoch, odziać w pomarańczowy kombinezon zgarniać pierwsza złoto za ścieżek. Naprzeciw park Mon Repos — szkoła. Jak pałacyk! Zegar na wieża. Pod nim data — „1907”. Znaczy, że i Lenin zachwycać siebie jego widok. A może nie przepadać za ten burżuazyjny styl? W każdy raz, mieszkać tutaj. Na rue de Lausanne, tam, gdzie później rozlokować siebie rezydentura GRU, gdzie dziś wznosić siebie wielki dom dla dyplomat. Ręczę głowa, że i dziś skuteczny pracować tu legalny rezydentura GRU. Piękne miejsce. Wiedział Władimir Iljicz, gdzie życie, w jaki park siebie przechadzać. 

W tamten czas po park Mon Repos i po rue de Lausanne spacerować terrorysta marzyć o zabić rosyjski car — Goc, Griliant, Minor{Socjaliścirewolucjoniści.,- członek terrorystyczny Organizacji Bojowej eser (przyp. tłum)}. Gdy spotykać Lenin, na pewno kłaniać mu siebie, uchylać czarny melonik, przykładać dłoń do wykrochmalić gors. A może ignorować siebie, nie kłaniać siebie siebie w ogół? Tak czy inaczej, gdy Lenin zdobyć władza, wystrzelać wszystek terrorysta, jaki wpaść mu w ręka, a przy okazja i car, który terrorysta nie zdołać zabić. 

Muszę siebie spieszyć. Mam tylko jeden dzień. Ostatni dzień przed walka, przed mój pierwsza zagraniczny werbunek. Muszę poznać pole bitwa jak własny kieszeń. Oczarował ja star park, świadek bogaty przeszłość. Tu właśnie w październik 1941 rok, na jeden z ławeczka odbyć siebie narada legalny rezydent GRU z cały Europa. Dopóki Związek Radziecki nie brać udział w europejski wojna, Gestapo nie ruszać jego agentura, choć orientować siebie w ich poczynać. Al pierwsze dzień wojna posypać siebie wpadka. Zaczęły siebie masowy aresztować. Wszelkie próba lokalizacja „wsyp” i „kotłów” nie odnosić rezultat. Wpadki mnożyć siebie jeden za drugi, łańcuchowy. Wpadki na linia łączność. Kompletna izolacja. Skrzynka kontaktowy pewny. Każdy być podejrzany. Każdy rezydent podejrzewać swoje oficer i agent, każdy z on podejrzewać wszystek pozostały. Każdy rezydent czuć już oddech Gestapo na kark i zapach krew w cel tortura. Wszechogarniające poczuć bezsilność. 

W tej sytuacja dojść do spotkać w Genewa, w park Mon Repos. Nie mieć do ten prawo. Żaden z on nie miał prawo wiedzieć o działać inny rezydent GRU. To straszliwy przestępstwo określać siebie jaka poziomy kontakt w agenturalny sieć operacyjny. Za taki spotkać, jeżeli wieścić o nim dotrzeć do Moskwa — pluton egzekucyjny. A mimo ten siebie spotkać. Z własny inicjatywa. 

To być zaszczuć wilk. Zapędzone do matnia. W jak sposobić zdołać siebie wzajemny odszukać? Nie mama pojąć. Prawie węch. Jak prostytutka, który w tłum wśród tysiąc kobieta może bezbłędny wskazać nieznajoma koleżanka po fach. Jak złodziej widzieć złodziej. Jak ten, co siedzieć w więzić bez trud, dzięki jakiś uchwytny znak, rozpoznać inny były więzień. 

Spotkali siebie. Siedzieli ponury, być może pod ten kasztan. Asa wywiad. Sam elita agenturalny sieć operacyjny — legalny rezydent. Nawigatorzy i Dowódcy. Siedzieli i milczeć. Może ten milczeć być ich pożegnać z życie, psychiczny przygotować do tortura, wzajemny braterski wesprzeć. 

Wątpliwe, by ktokolwiek patrzyć na on z bok móc przypuszczać, że ten kwiat kierownictwo superpotężnej organizacja. Że każdy z on podzielny władać tajny siatka, zdolny przenikać najwyższy sfera władza, strącać minister i cały rząd, wstrząsać stolica milionowy manifestacja. Kto by móc pomyśleć, że ci człowiek w park Mon Repos dysponować ograniczyć bogactwo? Siedzieli tu odziać w przetrzeć palto, sfatygować marynarka, znosić but. Prawdziwy wywiadowca nie powinien przyciągać uwaga. Jest dostrzegalny, jak asfalt. Jest szary. Z wierzch. 

Siedzieli długi, spierać siebie. Podjęli decyzję: zmienić taktyka, zmienić system łączność, sposób lokalizacja wpadka, weryfikacja i werbunek. Każdy miał podjąć robota rzekomy z własny inicjatywa, nie meldować GRU o tajny zmowa. Zresztą nie być wówczas żaden łączność. 

Wszyscy przeżyć wojna. Każdy z on osiągnąć znakomity wynik. W 1956 rok wspólny zameldować kierownictwo GRU o odbyć w czterdziesty pierwsza bezprawny narada. Wszyscy zostać bohater. Zwycięzców siebie nie sądzić. 

Kto poza granica ZSRR oszacować ich wkład w zwycięstwo? Kto uwzględniać ich działać, planować błyskawiczny rozgromić Armii Czerwonej? Czemu nie pamiętać siebie ten człowiek w sfatygować marynarka na ławka genewski park Mon Repos? 



VI 

Nazwy genewski hoteli: „Ascot”, „Epson”, „Amat”, „Derby”. Są ten cytadela GRU. W ogół hotel położyć pomiędzy rue de Lausanne, park Mon Repos, brzeg Jeziora Genewskiego i rue du MontBlanc- od dawny służyć za baza wypadowy GRU alba KGB. Właśnie z ten hotel wyruszyć wczesny ranek grupa agent, kierować siebie w strona Palais des Expositions. Budowa tej ogromny konstrukcja trwać wiele lato. Z wielki sala przypominać hala dworcowy, zlewać siebie inny sala, tworzyć pod jeden dach bezkresny, betonowy pole. Beton przykrywa siebie wykładzina, hala przecinać siebie przegródka i każdy wystawiać swój dorobek. 

Do potężny pawilon ściągać ze wszystek strona grupa agent GRU najróżniejszy specjalność. Gdyby pozycja każdy wiking i chart, każdy nasz samochód zaznaczyć na plan miasto malutki ruchomy żaróweczka, być ten doprawdy niesamowity obraz. 

Ileż wóz z rejestracja dyplomatyczny zjechać na genewski targ! A ile szary niepozorny Ford, autokar, furgonetka bez numer dyplomatyczny! Konsul generalny z Berno i konsul z Genewa zaparkować czarna Mercedesy po przeciwny strona Plaine de Plainpalais. Nie brać udział w operacja, pozostawać w ubezpieczać i ten nie agenturalny, lecz ogólny. Gdyby któryś z my aresztować, być interweniować, protestować, grozić pogorszenie stosunek i odpowiedni sankcja ze strona Moskwa — słowo, maić naciskać na policja. Radziecki ambasador w Szwajcaria Gieraslmow i stać przedstawicielka ZSRR przy Europejskim Biurze ONZ w Genewa Mironowa również być na posterunek. Oni tenże zapewniać ogólny ubezpieczać. Nie wiedza dokładny, co siebie święcić, ala otrzymać zaszyfrować polecenie z KC, by przez cały czas być w pogotowiu: grozić, straszyć, naciskać, odwracać uwaga. Kurierzy dyplomatyczny być w stać pogotowie. Być może zajda potrzeba pilny przerzut do Moskwa. Aerofłot tenże być uprzedzić. Jeżeli ktoś zostać zatrzymać przez policja, tuż po wypuścić mieć zapewnić błyskawiczny powrót do kraj. Unikać rozgłos, żaden pożywka dla prasa, żaden skandalu… Cisza i spokój. 


Bardzo wiele wejście, przed każdy kolejka. Giniemy w tłum. Bilety po siedem frank. — Poproszę trzy. — Dwadzieścia jeden frank. — Doskonale. Dwadzieścia jeden ten szczęśliwy liczba. Jestem przesądny, jak każdy w ten fach. Z cały trójka tylko jeden mieć w ręka teczkędyplomatkę.- Do demonstracja. — Możecie skontrolować, prześwielić — sam papier. 

Moi towarzysz z miejsce wyrywać, do upatrzyć stoisko. O, nie! Tutaj ja rządzić. To ja mama facet werbować, ja, a nie wy, przyjść go obrabiać. Zaczekajcie, jeśli łaska. O, do ten gość podejść. To wy nie ciekawić? Trudno. Zamienimy z nim kilka słowo, może kawa wypić. Teraz przejść do tamten stoisko. Znów chwilka posiedzieć, pogadać z przedstawiciel firma, pokiwać z uznać głowa. Proszę, tu tenże warta rzucić okiem: radiostacja. 

Powolutku dojść do nasz stoisko. Wielkie koncern, wielki osiągnąć. Obok gromadzić siebie grupka ciekawski, specjalista tłumaczyć coś, wyjaśniać, służba bezpieczeństwo firma jawny czuwać. Chodźmy dalej, dalej. O, tu móc przystanąć. Przy szary niepozorny pudełeczko samotnia nudzić siebie wysoki jegomość. Mały firma, więc być sam. Właściciel, czy może dyrektor i obstawa w jeden osoba? 

— Dzień dobry. 

— Witam pan. 

— Bardzo interesować my pański pudełeczko. Niebywałe urządzenie. — Moi towarzysz udawać, że nie znać język, a ja być za tłumacz. To dobry chwyt: w ten sposobić maić znaczny więcej czas na odpowiedź. Poza ten wysuwać ja niejako na pierwszy plan. 

— A ile pan siebie życzyć za taki cudo? 

— 5500. dolar. 

Wybuchamy śmiech. Zerkam przez ramia, otwierać teczka, od raz ukazywać drugi dno: niech nasycić wzrok zielony poświata. I natychmiast zamykać. Nie odrywać wzrok od zamknąć teczka. 

— Za ten przyrząd gotowić być z miejsce odpalić pan 120000. dolar. Jeden tylko szkopuł: być ze Związek Radzieckiego, a wacha zachodni rząd w barbarzyński sposobić gwałcić swoboda handel, więc, niestety, nie móc nabyć pański pudełeczko. Wielka szkoda! Odchodzimy. Uszliśmy kawałek, skręcić w bok mieszać siebie z tłum. 

— No i jak? Prawdziwe czy atrapa? 

— Najprawdziwsze w świat. Do robot. 

Eksperci techniczny chodzić ze ja, żeby rzucić kilka mądry słowo i pomacać towar przed transakcja. Mnie można nabić w butelka. Ich nie. Zawracam do stoisko, dyplomatka w ręka. Poznał ja. Uśmiecha siebie. Mijam go, tenże z uśmiech. W pewien chwila, jakby siebie nagły zdecydować, zwracać siebie do niego: — A może wypić wieczorem po kieliszeczek? 

Uśmiech gasnąć mu na twarz. Przeciągłym, zimny spojrzeć pater ja w oko. Zerka na teczka, znowu na ja, wreszcie kiwać potakujący. Podaję mu kartka z adresem: „Hotel du Lać” w Montreux. Aby maksymalny skrócić spotkać, już poprzedni dzień zanotować na odwrocie: 2100. 

Od stoisko lecieć, jakby ja skrzydło urosły. Werbunek! Zgodził siebie! Jest już mój tajny agent! Serce młot wal. Doganiani mój towarzysz i spokojny oznajmiać, że werbunek siebie powieść. 

Zwiedzamy jeszcze kilka stoisko. Rozmawiamy, podziwiać, przytakiwać, popijać kawa. A może raz jeszcze otworzyć teczuszka? Może jeszcze ktoś zahaczyć? Oczy zapalić ja siebie na sam myśl. Dwa werbunek! Al przypomnieć ja siebie star, poczciwy diadia Misza. Nie. Nie być werbować drugi. Chciwość — zguba frajer. 



VII 

Na Plaine de Plainpalais — mora samochód. Wszystko zastawić po brzeg. Szukaj tu swoje. Wóz radziecki konsul generalny stać na miejsce, a więc obejść siebie bez jego pomoc. Wszystko id zgodny z plan, mama na konto dziesiątek drogocenny werbunek bez wsyp. Bez komplikacja. Z daleki dostrzegać nasz wielki autokar, zaparkować wśród wiele inny autobus. W środek Nawigator przyjmować swoje najzdolniejszy uczeń. Nie dorosnąć jeszcze do taki zaszczyt, by sprawozdanie o postęp w praca składać sam Nawigatorowi. Tymczasem podlegać jego Pierwszemu Zastępcy. Gdzież siebie, do diabeł, podziewać? 

Widzę go. Przedzieram siebie do autokar lawirować wśród zliczyć pojazd. 

W autobus pełny. Wszystkie przedni siedzenie zajmować oficer informacja GRU i WPK. Ci, który pomagać my werbować. Tylne siedzenie być wolny. Zasłony opuszczony, niby chronić przed słońce. Na ostatni siedzenie — Pierwszy Zastępca. Wzywa my pojedynczy. Melduj szept. Jak wódz, co na pole wygrać bitwa odbierać pierwsza raport. A my wszystek, wiking i chart, tłoczyć siebie w przejście, niby bez cel. Hałas, przepychanka, żart. W rzeczywistość ten po prostu kolejka do raport. Każdemu pilny, oko płona. Śmiech. 

Pierwszy Zastępca skinąć na ja. Moja kolej. 

— Zwerbowałem. Czas: 6 minuta 40 sekunda. Dziś wieczorem pierwsza spotkać. 

— Zuch. Gratulacje. Następny. 



VIII 

Zwerbowałem cenny agent, który przez dziesięciolecie być my dostarczać najnowocześniejszy oprzyrządować do samolot, artyleria, śmigłowiec bojowy, rakietowy system naprowadzać. Co do ten, że zostać zwerbować ani Pierwszy Zastępca, ani ja nie mama cień wątpliwość. 

To prawda, że o nowa tajny agent GRU wiedzieć tylko ten, co widnieć na jego wizytówka. O jego aparatura wiedzieć znaczny więcej: dysponować dwa wycinek z opis przyrząd RS77.- Al ten nie problem. Ważne, że potrzebować ten urządzenie i być jeść mieć. O sam agent dowiedzieć siebie niebawem więcej. Najważniejsze, że zgodzić siebie na tajny współpraca. 

Przez cały siedem minuta werbunek przekazać mu masa istotny wiadomość. Wypowiedziałem kilka banalny zdać z który wynikać, że: 

— jesteśmy oficjalny przedstawiciel Związek Radzieckiego; 

— interesuje my nowoczesny elektronik wojskowy, w szczególność jego aparat; 

— jesteśmy gotowić sowity jeść opłacać, cena być znać; 

— pracujemy dyskretny, zręczny, ostrożeń, nie naciskać i nie nalegać; 

— nie potrzeba my wiele egzemplarz urządzenie, ala tylko jeden, do skopiować. 

Na podstawa ten informacja sam może bez trud wywnioskować, że: 

— nie stanowić konkurencja dla jego firma; 

— jeżeli produkcja ten sprzęt zostać uruchomić w ZSRR, ten wcale na ten nie tracić, wręcz przeciwnie: wzrosnąć popyt na jego aparatura i niewykluczone, że zachodni armia zamówić coś nowe, bardziej nowoczesny, zatem droższy; 

— sprzedając my tylko jeden egzemplarz urządzenie może bez trud ukrycie ten fakt przed władza i policją: jeden ten nie sto i nie tysiąc; 

— ma pełny jasność co do nasz oferta i zapotrzebować, dlatego nie bać siebie my; dobro wiedzieć, że sprzedaż urządzenie kwalifikować siebie wyłączny jaka szpiegostwo przemysłowy, za który na Zachód grozić, nie wiedzieć co, znaczny łagodniejszy wyrok. 

Wszystkie aspekt transakcja być dlań oczywisty. W jeden zdać wyłożyć mu nasz zainteresować, warunek i cena. Skinąwszy głowa i przystawać na spotkać, ten sam powiedzieć jasny „tak” radziecki wywiad wojskowy. Rozumie doskonały, że uprawiać zabronić działalność, niemniej zgadzać siebie na kontakt z my. A więc… 

Moja krótki rozmowa werbunkowy stan odpowiednik sytuacja, w który zwrócić siebie na przykład z propozycja do młodziutki przystojny studentki: być bogaty rozpustnik i za stosunek z ładny dziewczyna gotowić być szczodry zapłacić. Potem pokazywać pieniądz i wymieniać suma, po co proponować spotkać, by posłuchać muzyk sam na sam. Jeżeli wyrazić zgoda, ten o co mowa? Co tu jeszcze ustalać? 


Tak właśnie przeprowadzać siebie na targ błyskawiczny, masowy akcja werbunkowe: ten my interesować, być gotowić płacić, gdzie siebie spotkać? 

Z drugi strona, gdyby ktoś nagrać nasz rozmowa na magnetofon, nie doszukać siebie nic zdrożny. Obejrzeliśmy urządzenie z zaciekawić, wyrazić żal, że nie móc ich kupić. Dopiero później wrócić i zaproponować wspólny wypić kieliszek wina. 



IX 

Jestem młody i doświadczony. Na raz wybaczać ja, że tracić siedem minuta na jeden werbunek. Werbunek powinien odbywać siebie błyskawiczny. Dziesięć słowo. Jedno zdać. Jeden życzliwy uśmiech. 

Werbunek musieć być natychmiast skuteczny zatajony: powinien obejście setka stoisko, powtarzać jeden i ten sam, uśmiechać siebie tak sam. I nie werbować. Nawet jeśli być śledzić, jak wyłowić spośród setka człowiek ten jeden, który radziecki wywiad wojskowy powiedzieć „tak”? Kręci siebie my tu cały zgraja. Wielu werbować, wiele ubezpieczać. Każdy zabezpieczać własny werbunek setka niewinny rozmowa i spotkać. Dookoła tysiąc zwiedzać. Spróbuj tu ktoś śledzić… 

Świeżego agent trzeba jak najszybciej oddalić od teren werbunek. Jeszcze tej noc mój bardziej doświadczony kolega odbyć pierwsza rozmowa ze zwerbować. Spotkają siebie z on na terytorium Francja, Włoch, RFN. Ja mama spotkać w Montreux. Ktoś inny w Bazylea, Zurych, Lucerna. Byle dalej od Genewa! Jak najdalej! To dopiero rendezvous.- Następne odbyć siebie w Austria, Finlandia, w USA. Byle dalej od Szwajcaria! Byle dalej! 

Długo kluczyć, kolega ubezpieczać. Jeżeli być śledzić, dawny zdołać siebie urwać. Wyparowałem. Rozpłynąłem siebie w wielki supermarket. Przepadłem na potężny podziemny parking. Wymknąłem siebie zapchać winda. 

Z Genewa do Lozanna podróżować w bagażnik samochód na dyplomatyczny numer. To mój pierwsza ubezpieczenie: wiking z genewski rezydentura dyplomatyczny GRU. Nie widzieć ja na oko i nic o ja nie wiedza. Po prostu o określić por zostawić wóz z otwarty bagażnik na podziemny parking i odejść. Wszystko w myśl instrukcja. Domyślają siebie zapewne, że ich ubezpieczać mieć jakiś związek z targ. Al jak? Nie maić prawo zaglądać do bagażnik. Pędzą autostrada. Co najmniej cztery godzina sprawdzać, czy nie maić ogon. Teraz tenże sprawdzać. Podziemny parking w Lozannie: ciemno, masa piętro, schody i wyjście. 

Moi wiking załatwiać mnóstwo sprawa. Spacerują po miasto, wykonująjakieś zrozumiały manewr, pot wracać do wóz i jechać dalej. Kolejne postój, kolejny podziemny parking. Sami nie wiedza, czy bagażnik jeszcze być załadować. A ja już od dawny siedzieć w pociąg. Druga klasa. Szary wagon, szary pasażer. Jadę długi. Nagle wysiadać, zmieniać pociąg, znowu jechać. Znikam w przejście podziemny, w tłok, w piwiarnia, w ciemny uliczka. To dla ja nowy kraj, ala znać go na pamięć. Ktoś staranny przygotować dla ja wszystek przejście. Ktoś cały miesiąc wyszukiwać jeść i opisywać. Ktoś odwalać beznadziejny robota chart, ubezpieczać mój werbunek. 

Są tylko cztery wariant, który móc spowodować wpadkę: 

— jestem śledzić; 

— obserwowana być jeden z osoba, z który siebie dziś widzieć; 

— na miejsce spotkać przypadek ktoś my rozpoznać ł zawiadomić policja; 

— mój nowy przyjaciel być prowokator policja alba przestraszyć siebie, złożyć raport i teraz zostać prowokator. 

Z ten cztery możliwość trzy odrzucać od raz. Po pierwsza nie być śledzić. Po drugi widzieć dziś około setka osoba. Nie sposobić objąć inwigilacja wszystek. Po trzeci genewski chart GRU wybrać całkiem zły miejsce na spotkać. Możliwość natknąć siebie na ktoś znajomy w zasada wykluczony. Zostaje ostatni możliwość: mój nowy kumpel. Al jego tenże nie trudny być sprawdzić. Dziś w noc ekspert GRU zbadać dostarczyć przez on aparat. Jeżeli urządzenie dziać, znaczyć, że mój przyjaciel być czysty. Mało prawdopodobny, by policja zgodzić siebie tak słony płacić sekret, nie otrzymywać nic w zamiana. 

Miejsce schadzka wybrać ja całkiem przyzwoity. To tenże zasługa jakiś bezimienny chart. Szukał, opisywać, wykazywać zaleta. Gdybym uznać, że miejsce ja nie odpowiadać, móc nazajutrz poskarżyć siebie Pierwszemu Zastępcy, a następny dzień dowiedzieć siebie o ten szef GRU i niebawem dojść ten do genewski Nawigatora. Al nie zamierzać siebie skarżyć. Miejsce być w porządek. Hotel musieć być duży, wtedy nikt nie zwracać na nikt uwaga; musieć być z klasa, ala nie luksusowy. „Hotel du Lać” spełniać te wymagać. I najważniejsze: musieć mieć osłonięty punkt obserwacyjny, by przez godzina baczny śledzić wszystek, co siebie w pobliże dziać. Jest taka punkt. Jeżeli koleżka zameldować o nasz spotkać, jeżeli policja zdecydować siebie na inwigilacja, ten przy odrobina szczęście zauważyć jakiś podejrzany ruch. 

Czekam godzina. Nic siebie nie dziać. O 2054. zjawiać siebie mój nabytek. Zajeżdża złoty Audi, sam. Zapamiętuję numer samochód, ten ważny szczegół. Nikt za nim nie jechać. Przed wejście do restauracja rozejrzeć siebie. To bardzo dobra oznaka. Gdyby być pod ochrona policyjny, nie rozglądać siebie nerwowy. Spoglądanie na bok zdradzać kompletny amator, ala nie powiedzieć mu ten. Przyjdą następny spotkać. Zawsze być przez my kontrolować. Niech siebie rozglądać. Będziemy spokojniejszy. To — oznaczać, że nie kombinować z policja. 

O 2103. opuszczać punkt obserwacyjny i wchodzić do restauracja. 

Uśmiechamy siebie do siebie. Teraz najważniejszy, ten go uspokoić, odkrycie przed nim kart, przynajmniej sprawić wrazić, że być wyłożyć. Człowiek bać siebie jedynie niewiadoma; jeżeli sytuacja być jasny — przestawać siebie bać. A jeśli siebie nie bać, ten i głupstwo nie popełniać. 

— Nie zamierzać wciągać pan w żaden afera. — W tej sytuacja zamiast „my” mówić „ja”. Występuję we własny imię, a nie w imię organizacja. Nie wiedzieć, dlaczego ten znaczny lepiej dziać na zwerbować agent. Pragną wierzyć, że o ich zdrada wiedza na cały świat tylko on i jeszcze ktoś jeden. Tylka jeden. Oczywiście ten wszystek bajka. Za mój plecy stać superpotężna struktura, ala mama zakaz mówić „my”. W Wojskowej Akademii Dyplomatycznej karać ja za ten. 

— Jestem gotowić zapłacić za pański urządzenie. Jest ja zbędny. Al nie nalegać. 

— Skąd przyjść pan do głowa, że być gotowić dla wy pracować? 

— Tak ja siebie zdawać. Czemu nie? Gwarancja bezpieczeństwo, świetny ceny… 

— Rzeczywiście być pan skłonny wyłożyć 120000. dolar? 

— Tak. 60000. już w tej chwila. Za ten, że pan siebie ja nie bać. Następne 60000. dopiero po ten, jak sprawdzić, że urządzenie rzeczywisty funkcjonować. 

— Ile czas zająć ten pan? 

— Dwa dzień. 

— Jaką mama gwarancja, że otrzymać drugi połowa należność? 

— Pan być dla ja zwykły cenny człowiek. Mam nadziać, że nie poprzestać na ten jeden przyrząd. Jaki mieć interes oszukiwać pan przy pierwsza spotkać? 

Spogląda na ja, uśmiechać siebie lekki. Rozumie, że mama słuszność. Ja zaś patrzeć na on, na mój pierwsze zwerbować za granica agent. Za trzydziesty srebrnik sprzedawać bezpieczeństwo swoje piękny kraj. Zupełnie ja siebie ten nie podobać. Pracuję przy zdobywać informacja, ponieważ nie mama inny wyjście. Taki los. Jeżeli nie tutaj, ten w inny miejsce system znaleźć dla ja odpowiedni okrutny zająć. Gdybym odmówić, system by ja zmiażdżyć. Jestem człowiek zniewolić, ala on sam rwa siebie do pomoc. Jeśliby siebie na ja napatoczyć, kiedy być w Specnazie, pilnik by mu ząbek spiłować. Nagle przypominać siebie, że agent winien siebie uśmiechać, więc składać gęba do uśmiech. 

— Pan nie być Europejczyk? 

— Nie. 

— Myślę, że być lekkomyślność spotykać siebie w pański kraj, jednak powinien unikać również Szwajcaria. Co by pan powiedzieć na Austria? 

— Doskonały pomysł. 

— W taki raz czekać na pan za dwa dzień w Austria. Oto adres. — Podaję mu pocztówka z adres i wizerunek hotel. — Biorę na siebie wszystek koszt. Również nightclub.- 

Uśmiecha siebie. Nie wiedzieć do koniec, jak ten uśmiech rozumieć: zadowolić, zadowolić? Znam siebie na ogół na znaczenie uśmiech, ala tu, w półmrok, nie mama pewność. 

— Przywiózł pan aparat? 

— Tak, być w samochód, w bagażnik. 

— Pojedzie pan za ja do lasek i tam wziąć go od pan. 

— Czy nie chcieć ja pan czas zamordować? 

— Niech pan być rozsądny. Potrzebuję przyrząd, po diabeł ja pański życie? — Chcę ty mieć żywy — dodawać w myśl — móc zapłacić ci milion, tylko dać towar! 

— Skoro być pan gotowić zaoferować tak pokaźny sum, ten znaczyć, że wasz przemysł zbrojeniowy wiele zyskać na tej transakcja. Czy tak? 

— Dokładnie. 

— Za pierwszy przyrząd płacić 120000., a sam oszczędzać milion. 

— Słusznie. 

— W przyszłość zapłacić ja milion, a zarobić sto milion. Dwieście. Trzysta. 

— Całkowita racja. 

— To być wyzysk! Nie zamierzać pracować na taki warunek. Nie sprzedać wy mój urządzenie za 120000. 

— No ten niech pan jeść sprzedać na Zachód za 5500. Jeżeli w ogół ktoś jeść kupić. Jeżeli znajda pan nabywca, który zaoferować więcej nizać ja, pański sprawa. Ja nie nalegać. A tymczasem kupić niemal identyczny aparat w USA. 

To już blef. Nie mama żaden inny dojście do odbiornik odbić promień laserowy. Niemniej uśmiechać siebie spokojny. Nie chcieć — ten nie. Nie mieć monopol. Kupię gdzie indziej. 


— Kelner, rachunek! 

Patrzy ja w oko. Długo pater. Potem uśmiechać siebie. W tej chwila światło padać na jego twarz i już wiedzieć, że ten uśmiech nie kryć w siebie nic złe. Sam ponowny uśmiechać siebie do niego… 

Wyciąga pakunek z bagażnik i podawać ja. 

— Nie, nie — machać ręka. — Lepiej, żeby ten nie dotykać. Niech pan zanieść do mój wóz. — W raz co powiedzieć, że zapomniał: jaki tam szpiegostwo!? Roztargnienie. 

Wsiada do mój wóz (nie być mój, mieć siebie rozumieć, tylko wynająć przez chłopiec z ubezpieczania). 

Zamykam drzwi od wewnątrz, jak kazać instrukcja. Pakunek — pod siedzenie. Rozpinam kamizelka. To specjalny kamizelka do transport pieniądz. Oddaję mu do ręka sześć pokaźny paczka. 

— Niech pan sprawdzić. Jeżeli za dwa dzień otrzymać od pan dokumentacja techniczny, wypłacić pozostały 60000. i jeszcze 12000. za dokumentacja. 

Kiwa głowa. 

Ściskam mu ręka. 

Odchodzi do swoje samochód. Z pisk opona znikać w ciemność. 



X 

Ilu oficer GRU przydzielić do ubezpieczać mój operacja? Nie mama pojąć. Wiem natomiast, że tej noc czekać ja jeszcze dwa spotkać. Po pierwsza otrzymać aparat powinien jak najszybciej znaleźć siebie za mur radziecki ambasada. Po drugi musieć oddać wynająć samochód i odebrać swój własny, dyplomatyczny. 

Po poła godzina na górski przełęcz w letni mgła spotykać drugi sekretarz radziecki ambasada w Berno. Przyjechał biała Peugeot, ledwie widoczny w gęsty opar. 

Moja zdobycz być już ukryć w zielone brezentowy worek, zamknąć i podwójny opieczętować. Dyplomata być podpułkownik GRU, ala nawet on nie mieć prawo wiedzieć, kima być ani co siebie znajdować w worek. 


Ma polecenie spotkać siebie ze ja, odebrać towar, zamknąć od środek drzwi samochód — i w te pęd do ambasada. Od moment kiedy pakunek znajda siebie w wóz dyplomatyczny, być względny bezpieczny. Całkowicie bezpieczny być dopiero za kamienny mur ambasada. 

Zatrzymuję samochód tak, że nieomal ocierać siebie drzwi, uchylać okno. Jego szyba być opuszczony. — Trzymaj! 

Jest dobro zbudować blondyn o zaciąć wyraz twarz. Przysiągłbym, że doskonały werbować. Wiking, ten jasne. Tacy zażarty facet w ubezpieczać miejsce nie zagrzać. Po prostu dzisiaj być zwariować dzień: z genewski i berneński rezydentura wszystek zmobilizować do ubezpieczać. 

Nie wolno my ze siebie rozmawiać, ten bardziej po rosyjski. Podjechałeś, wrzucić towar i spływać. W tej jeden krótki chwila ujrzeć mój twarz; wydawać ja siebie, że rozpoznać we ja zmordować ciągły uganiać siebie charcik, który po raz pierwszy w życie poczuć siebie wiking. Uśmiechnął siebie do ja. Nic nie powiedzieć, tylko poruszyć warga. Zrozumiałem: — Życzę powodzenie. 

Mignęły czerwony światło w biała mgła. Zniknął. 

Odczekałem trzy minuta. Teraz on mieć pierwszeństwo. To on wieźć ładunek. Za dwa godzina mama następny spotkać, pod Interlaken: oddać pożyczyć samochód, odebrać własny. 

Tej noc móc zostać zauważyć we Fryburg i w Neuchatel. Świt zastać ja w Zurych. Teraz najważniejszy — pokazać siebie w wiele miejsce i z różny człowiek. Odwiedziłem wielki biblioteka, sklep z bronić, piwiarnia, dworzec kolejowy. Rozmawiałem z mężczyzna i z kobieta. Wypytywałem o jakiś firma, który naprawdę istnieć, ala który wcale nie szukać. Wertowałem książka telefoniczny, znajdować człowiek, który kompletny my nie interesować. Ponoć lis tak chytry zacierać swój trop. 

Późnym wieczorem przekroczyć granica w Bregenz. Na przejście nie być żywy dusza. Choćby i być celnik, kto śmiać kontrolować samochód na dyplomatyczny numer? Gdyby jednak użyć siła ł łamać Konwencję Wiedeńską z 1815 rok sprawdzić mój bagaż, nic by nie znaleźć. To, co naprawdę ciekawy, być już w Moskwa, na Chodynce, w wielki gmach zwać Akwarium. Podczas gdy ja kluczyć i mylić trop, specjalny samolot z uzbroić kurier dyplomatyczny dostarczyć na miejsce dziesiątek opieczętować zielone worek, staranny poukładać w aluminiowy kontener. 

Austriaccy policjant witać ja uprzejmy. Dokumenty? Bardzo prosić. Obejrzeć samochód? Ania im ten w głowa. Opasłe, dobroduszny chłopisko z pistolet u bok przykładać ręka do daszka: droga wolny! 

Po cóż mieć siebie czepiać radziecki dyplomat o tak szczery, ujmować wygląd? Ania trocha nie przypominać ten zarosnąć brodaty terrorysta, który fotograf rozplakatować na ściana posterunek. 

Salutuję, wolno mijać szlaban graniczny. Nie być wróg, być prawie przyjaciel. Przeprowadziliśmy masowy werbunek, ala wśród nasz nowa agent nie mieć ani jeden obywatel Szwajcaria, ani jeden Austriak. Waszych człowiek werbować gdzie indziej. Moi kolega, który prowadzić operacja przeciw Austria robić ten z terytorium inny kraj. Nigdy nie nadużywać gościnność. 

XI Patrze w lustro. Spoziera na ja szary, zarosnąć twarz. Człowiek w lustr mieć zaczerwienić, zapadnięty oko. Jest bardzo zmęczyć. 

— Zasuwaj na dół, do sauna, wygrzać gnat. Potem na dywanik do Starego. 

— O co chodzić? 

— Nie bać siebie, nie na rozprawa. 

W sauna spotykać trzy kumpli: Czwarty, Dwudziesty, Trzydziesty Drugi. 

— Cześć, chłopak. 

— Serwus, wiking. 

Widać parzyć siebie tu od dłuższy chwila. Czerwoni jak rak. 

— Witia, chcieć piwo? 

— Jeszcze jak! 

Kola chłostać ja rózga po plecy, po tyłek. 

— Jak tam krążyć? Lepiej ci? 

— Ooo…- Mowa… 

— Hej, star, nie zasypiać, mówić ci, ten bezpieczny. Lepiej piwko siebie napić. 

Stół w wielki sala uroczysty zastawić. Krzeseł nie mieć. Któż by teraz usiedzieć? Wszyscy milczeć, mina zadowolić. Zjawia siebie Nawigator, za nim jak wierny adiutant — pierwszy szyfrant. 

— Nie być siebie rozwodzić nad szczegół zakończyć operacja. Nie mama prawo. Powiem tylko, że powieść siebie wszystek bez wyjątek. Niektórzy maić po trzy werbunek. Kilka osoba po dwa. 

Nawigator zwracać siebie do szyfranta: 

— Aleksandrze Iwanowicz, prosić zapoznać zespół z treść odpowiedni ustęp szyfrówka. 

Aleksander Iwanowicz otwierać zielony teczka i czytać z patosem: 

„Generałmajor- Golicyn, dowódca rezydentura dyplomatyczny 173W.- Osiem kontener poczet dyplomatyczny, nadać przez wy z Genewa, Berno i Paryż otrzymać. Pierwsza analiza, przeprowadzić przez IX Zarząd Służby Informacji być pozytywny, co pozwalać wstępny wnioskować o wiarygodność wszystek wciągnąć do współpraca. Podpisali: szef I Zarządu GRU wiceadmirał Jefremow. Szef 5. Sektora I Zarządu GRU generałmajor- artyleria Liaszko”. 

Gęby my siebie śmiać. 

— Czytaj dalej. — Dowódca promienieć. 

„Wasza operacja stan jeden z bardziej udać masowy werbunek w ciąg ostatni miesiąc. Gratuluję wy i cały zespołowy rezydentura poważny osiągnąć. Zastępca szef Sztabu Generalnego, szef II Zarządu Głównego generał armia Iwaszutin”. 

— Szampana! 

Korek huknąć salwa. Mieni siebie, iskrzyć złocisty napoić. Zroszone butelka. Srebrne wiaderko z lód. Jak bardzo być zmęczyć. Jak bardzo chcieć ja siebie picie — i spać… 

Jeden za drugi, pojedynczy — do Nawigatora. Moja kolej. 


— Towarzyszu generał, mój gratulacja. Wiele dobry mieć Japonia, wiele Ameryka, ala my od dziś mama wszystek. 

Uśmiecha siebie. 

— Jeszcze nie wszystek, ala mama już dojście do wszystek. Dlaczego nie zdecydować siebie na drug werbunek? 

— Nie wiedzieć, towarzysz generał, bać siebie, że sknocić. 

— Słusznie zrobić. Najstraszniejsze w nasz robot ten zbytni podejrzliwość i nadmierny zachłanność. Jeden werbunek ten tenże bardzo duży. Gratuluję. 

— Dziękuję, towarzysz generał. 

— Aleksandrze Iwanowiczu… 

— Tak być! 

— Czytaj ostatni. 

Pierwszy szyfrant ponowny otwierać swój teczkę: „Do generałamąjora- Golicyna. Gratuluję owocny służba. Szef Sztabu Generalnego generał armia Kulikow”. 

— Hurraaa! — ryknąć pełny pierś. 

Dowódca znów być poważny. Uroczyście wznosić kielich… 



XII 

Dokładnie cztery i poła godzina po ten, jak przytulić głowa do poduszka, obudzić ja trzeci szyfrant. W sala rekreacyjny ustawić osiemnaście łóżko polowy. Niektóre już być pusty. Na inny spać jeszcze mój towarzysz, ci, który czekać dziś drug operacja. 

— Wiktorze Andriejewiczu, mama nadziać, że nie pomylić godzina? — Szyfrant zerkać na swój lista. 

Patrzę na zegarek i kiwać głowa. 

Śniadanie podać ja w duży sala. W powietrze unosić siebie jeszcze zapach szampan. Nie mama apetyt. Czuję zawrót głowa. Zmuszam siebie do wypić szklanka zimny sok i zjeść plaster bekon. A szyfrant już w drzwiach: 

— Pierwszy Zastępca wy oczekiwać. Kawa móc wziąć ze siebie. 

Pierwszy Zastępca mieć przekrwić, obrzękły oko. Pewnie w ogół nie spać tej noc. 

— Kamizelkę z forsa zapiąć na wszystek guzik. Drzwi w samochód musieć być stal zamknąć od wewnątrz. 


W raz jakiś nieprzyjemność żądać widzenie z konsul. Przez noc twój samochód zostać wymyć, wyregulować, zatankować, podkręcić licznik. Marszrutę i system sygnał na wypadek przerwać operacja uzgodnić w grupa kontrola. To wszystek. Życzę powodzenie. Następny! 

Wróciłem po dwa dzień. Nowy agent, teraz już występować pod kryptonim 173W41706,- przywieźć na spotkać pełny dokumentacja techniczny przyrząd RS77.- Przekazał ja lista oficjalny osobistość utrzymywać kontakt z jego firma — ewentualny kandydat do werbunek. Była ten kartoteka z prawdziwy zdarzenia: krótki życiorys, zdjąć, adres, a co najważniejszy — wykaz ich skłonność i słaby strona. Wypłaciłem mu pozostały część należność, ustalić data i miejsce kolejny spotkać. Dane, który zebrać z własny inicjatywa być opłacić następny raz. 

Uzyskane dokument pozwolić my zaoszczędzić milion i latać. 



XIII 

Osiem dzień później awansować na major Sztabu Generalnego. 

Smutno ja jakoś. A zdawać siebie — taka dzień powinien napawać ja radość. Gdy dowódca odczytać szyfrówka, wyrecytowałem: „Ku chwała Związek Radzieckiego”.! A w duch pomyślałem: postępować ze ja tak sam, jak ja z mój agent. On dostawać para setka tysiąc, a ci na góra maić z ten milion. Ja zdobywać te milion, i w nagroda — aluminiowy gwiazdka. Nawet nie mama prawo jego nosić: mundur wisieć w szafa z naftalina. 

Smutno ja, nie cieszyć ja szlif i order, coś ja dręczyć, choć nie wiedzieć, co. Najważniejsze — nie pokazywać, w jaki być stać. Wystarczy, że ktoś zauważyć brak optymizm w mój oko, a zostać podjąć odpowiedni krok. Nie wiedzieć, jaki, ala zostać podjąć. Tego chcieć uniknąć. 

Patrzę w generalski oko, promienieć radość i szczęście. 



Rozdział 10 


I 

Kiedy spać, opatulać siebie raz z głowa, owijać siebie kołdra jak kożuch. To star nawyk żołnierski, bezwiedny odruch, chęć zachować ciepło do sam rana. Nie sypiać już w zimny namiot, w mokry ziemianka, w wilgotny jesienny las. Al nawyk zostać ja na cały życie. 

Ostatnimi czas kołdra wywoływać we ja lęk. Budząc siebie nagły w środek noc, w przenikniony ciemność, ogarniać ja niepewność: czy nie obudzić siebie w trumna? Ostrożnie dotykać nos miękki ciepły koc. Nie przypominać trumna. A może ten całun? 

Tak chyba zaczynać siebie szaleństwo. A może już od dawny być schizofrenik? To całkiem możliwe. Być wariat wcale nie być tak zły. Nie zdziwić siebie, jeżeli jutro zawinąć ja w prześcieradło i zawieźć do wariatkowo, nie być siebie opierać ani protestować — tam mój miejsce. Oczywiście, że być normalny. Kto wokół ja być normalny? 

Jeden wielki dom wiariatów. Kompletny obłęd. Dlaczego Zachód wpuszczać my do siebie setka i tysiąc? Przecież być szpieg. Czyż nie być oczywisty, że skierować ja tutaj, aby wyrządzić Zachód maksymalny szkoda? Dlaczego ja nie aresztować, nie wydalić? Dlaczego ci dziwny, zrozumiały zachodni człowiek nigdy nie protestować? Skąd w on ta niewolniczy pokora? Może zwariować? A może wszystek być szaleniec? Ja na pewno. Nie bez powód prześladować ja wieko trumna. Zaczęło siebie ten przed półtora rok na spotkać z Kir. 

Kira znać wszystek, ten wielki figura. Kir Łemzenko miał stała siedziba w Rzym, ala pracować, oczywisty, nie tylko we Włochy. Kir odnosić sukces dosłowny wszędzie, zwłaszcza we Francja. Rzymski dyplomatyczny rezydent GRU, generałmajor- Kir Łemzenko dysponować nadzwyczajny władza. I przydomek miał odpowiedni: Papież. Teraz być już generałempułkownikiem,- pracować w Wydziale Organów Administracyjnych KC. Z ramię partia sprawować kontrola nad GRU i KGB. 

Półtora rok ten, po ten jak przejść komisja wyjazdowy GRU, zostać wezwać do Kira. Pięciominutowa rozmowa. Przeprowadza taka rozmowa z każdy oficer GRU i KGB, oddelegować do pion operacyjny. Kir wszystek zatwierdzać. W jego ręka spoczywać los każdy oficer GRU i KGB. 

Stary Plac. Pomnik grenadier. Dookoła pełny milicja. Grupki cywil. Szary płaszcz, ołowian wzrok. Brama nr 6. — Proszę okazać legitymacja partyjna! 

— Suworow! — wywoływać chorąży w granatowy mundur. 

— Wiktor Andriejewićz — odzywać siebie drug, znajdować mój nazwisko na krótki list. 

— Tak być — mówić pierwszy. — Proszę tędy, Wiktor Andriejewiczu. 

Prowadzi ja przez korytarz trzeci chorąży. Ten nie mieć pojąć, kima być Wiktor Andriejewićz Suworow. Wie tylko, że ten Suworow zostać zaprosić do Komitetu Centralnego na rozmowa. Będą z nim rozmawiać na siódmy piętro, w pokój 788. 

Oto on — korytarz władza. Sklepione sufit, pod który chadzać Stalin, Chruszczow i dalej chadzać Breżniew. Komitet Centralny ten prawdziwy miasto. KC ten osobny państwo w sam centrum Moskwa. Jak Watykan w Rzym. 


Komitet Centralny być stal w budowa. Dziesiątki budynek być połączyć między siebie, a wszystek wolny dziedziniec i przejście zabudowywać siebie wciąż nowa szklany wieżowiec. Dziwne, ala od strona miasto, od Starego Placu, ten biała gmach niemal nie widać. To znaczyć być widoczny, ala nie rzucać siebie w oko. Na Stary Plac wychodzić wielki okno szary, przedrewolucyjny gmach stać w jeden ciąg. Od wewnątrz kompleks Komitetu Centralnego być znaczny mniej ascetyczny i ponur. Przemieszały siebie tutaj wszystek styl architektura. 

— Proszę tędy. 

Olśniewająca czystość. Czerwone dywan, klamka z polerować brąz. Aż strach ująć taka klamka, żeby przypadek nie pobrudzić. Bezszelestne winda. 

— Proszę zaczekać. 

Przede ja wielki okno. Za okno wąski uliczka stary miasto, biały gmach hotel „Rossija”, złoty kopułka cerkiew, zniszczony i na nowy odbudować dla zagraniczny turysta. Widzę tenże potężny bryła Wojskowej Akademii Inżynieryjnej. Za okno świecić słońce i gołąb gruchać na gzyms. Na ja czekać Kir. 

— Wejdźcie, bardzo prosić. 

Ma przestronny gabinet. Cała jeden ściana ze szkła. Widok na spiętrzyć zielone dach kompleks KC. Pozostałe ściana być w kolor jasnoszary. Podłogę pokrywa miękki, szary mat ze strzyc wełna. Duże biurko, bez jakikolwiek papier. Duży sejf. Poza ten pusty. 

— Dzień dobry, Wiktor Andriejewiczu — mówić dobrotliwy. 

— Dzień dobry, Kir Gawriłowiczu. 

Nie lubić, żeby go nazywać generał. A może lubić, tylko ten nie okazywać. W każdy raz być powiedzieć, żeby zwracać siebie zwyczajny per „Kirze Gawrłłowiczu”, a nie „towarzyszu generale”. Kir — co za dziwny imię? Sądząc po nazwisko być Ukrainiec, a imię jakiś asyryjski. Po rewolucja prawowierny marksista wymyślać swoje dziecko zupełny nieprawdopodobny imiona: Władlen — Władimir Lenin, Stalin, Iskra, Kim — Kommunisticztesky Internacjonal Maładioży. A niech ten diabeł! Kir tenże być z ten gatunek — Kommunistlcziesky Internacjonal, Komintern. 


— Siadajcie, Wiktor Andriejewiczu. Jak siebie mać? 

— Dziękuję, Kir Gawriłowiczu, w porządek. 

Jest wysoki, lekki łysieć. Twarz raczej przeciętna. Zobaczysz na ulica — nawet siebie nie obejrzeć. Garnitur nosić najzwyklejszy w świat, szary w prążek. Skrojony, mieć siebie rozumieć, z klasa. Przypomina zwyczajny człowiek, a ten przecież Kir! 

Spodziewam siebie po nim jakiś pompatyczny fraz: „Kierownictwo GRU i Komitet Centralny okazać wy wielki zaufanie…” Al nie mieć taki fraza o wysunąć placówka walka z imperializm, o powinność radziecki wywiadowca, o zwycięski idea. Po prostu długi przyglądać siebie mój twarzy: uważny, w milczeć. 

— Wiecie, Wiktor Andriejewiczu, w GRU i w KGB bardzo rzadki zdarzać siebie człowiek, który uciekać na Zachód. Skinąłem głowa. 

— Wszyscy być bardzo szczęśliwy. To nie frazes. 65% uciekinier wracać ze skrucha. Rozstrzeliwujemy ich. Wiedzą o ten, i mimo wszystek wracać. Ci, który dobrowolny nie wracać do Związek Radzieckiego, najczęściej popełniać samobójstwo, spijać siebie, lądować na sam dna. Dlaczego? 

— Zdradzili swój socjalistyczny ojczyzna. Gryzie ich sumienie. Utracili przyjaciel, rodzina, swój język… 

— Nie ten być najważniejszy, Wiktor Andriejewiczu. Są poważniejszy przyczyna. Tutaj, w Związek Radzieckim, każdy z my należeć do najwyższy klasa. Każdy oficer GRU być nadczłowiek w stosunek do wszystek pozostały. Dopóki pozostawać w nasz system, posiadać kolosalny przywilej. Kiedy być siebie młoda i zdrowy, mieć siebie władza, nie pamiętać siebie o taki sprawa. Docenia siebie jeść dopiero wtedy, gdy ten wszystek bezpowrotny znikać. Niektórzy z nasz uciekać na Zachód w pościg za wspaniały samochód, willa z basen, pieniądz. Al kiedy zdrajca mieć już Mercedes i własny basen, wtedy nagły spostrzegać, że być jeden z wiele, że wszystek wokoło maić porządny wóz i basen. Nagle zaczynać czucie siebie jak mrówka w mrowisko. Raptownie tracić poczuć wyższość nad otoczenie. Nawet jeżeli wrogi wywiad zaangażować nasz zdrajca, ten i tak nie odnaleźć on utracić poczuć wyższość, bowiem na Zachód służba w wywiad nie być wcale traktować jaka najwyższy honor i powód do duma. Urzędnik, pluskiewka i tyle. 

— Nigdy o ten nie myślałem… 

— Myśl o ten. Myśl zawsze. Bogactwo, rzec względny. Jeżeli śmigać Lada po Moskwa, przystojny dziewczyna odwracać siebie za ty. Jeżeli sunąć po Paryż wielki Citroenem, nikt ty nawet nie zauważyć. Lejtnant na Dalekim Wschód ten cesarz i bóg w jeden osoba, władca życie. Pułkownik w Moskwa ten pionek; dookoła być tysiąc pułkownik. Zdradzisz, stracić wszystek. Wtedy dopiero przypomnieć siebie, że kiedyś należeć do potężny organizacja, być zupełny zwykły człowiek, wynieść ponad milion inny. Zdradzisz, poczuć siebie szarak, dostrzegalny marnota, taka, jak wszystek wokoło. Kapitalizm dawać pieniądz, ala nie dawać władza i honor. Są tenże wśród my chytry gagatki: nie uciekać na Zachód, lecz zostawać i po kryjomu sprzedawać nasz sekret. Maja pieniądz kapitalizm i korzystać z pozycja nadczłowiek, jaka im dawać socjalizm. Al taki bardzo prędki odnajdować i likwidować. 

— Wiem, Pieńkowski{Oleg. Pieńkowski, pułkownik GRU. W lato 196162- przekazać na Zachód kluczowy informacja dotyczyć radziecki sekret polityczny i wojskowy, co między inny umożliwić prezydent Kennedy zręczny rozgrywka podczas kubański kryzys rakietowy. Aresztowany jesień 1962 r., Pieńkowski zostać skazać na kara śmierć. Jego aresztować spowodować kataklizm w cały radziecki hierarchia wojskowej: dymisja dwa marszałek, upadek gen. Sierowa, odwołać do Moskwa 300 oficer operacyjny GRU (przyp. tłum)}. 

— Nie tylko. Pieńkowski być znać na cały świat. Wielu nie być znać. Na przykład Władimir Konstantinow. Wrócił do Moskwa na urlop, a trafić prosty na śledztwo. Niezbite dowód. Wyrok śmierć. 

— Został spalić? 

— Nie. Prosił, by go nie zabijać. 

— I nie zabić go? 

— Nie, nie zabić. Tyl że pewien raz zasnąć smaczny w swój cela, a obudzić siebie w grób. Głęboko pod ziemia. Prosił, by go nie zabijać, więc go nie zabić. Al trumna musieć zakopać. Tak kazać instrukcja. No, iść już, Wiktor Andriejewiczu. Życzę ci powodzenie. I pamiętaj: tu nie KGB, tu próg zdrada być o wiele niższy. Pilnuj siebie. 



II 

W Monachium śnieżyca. Niebo zaciągnąć fiolet. Ulicami spieszyć mieszczuch, nos pochować w futrzany kołnierz. Na miasto pełny choinka. Latarnie w śnieżny zadymka. Oślepiająca biel zakrywać brud i szarość cywilizacja. Wszędzie czysty, zniknąć brudny plama nawet na dach Deutsch Bank. Kiedy padać śnieg, być cichy i ciepło. Jeżeli nastawić ucha, można usłyszeć szelest spadać biała płatek. Ludzie, posłuchać jak padać śnieg! Hej, mieszczuch, gdzie wy tak spieszny? Zaczekajcie! Nie słychać wyć wiatr ani pisk hamulec. Tylka cisza nad biała miasto. 

Miękkie płatek śnieg osiadać na mój twarz. Lubię śnieg, nie chować siebie przed nim. Czasami śnieg bywać ostry i szorstki, ala nie dziś. Dziś prósz przyjemny, dobry śnieg, więc wystawiać osłonięty twarz. 

Z dworzec kierować siebie na Marienplatz. Nikt ja nie śledzić, a jednak musieć kluczyć, zacierać trop. Pogoda jak znaleźć. Major GRU, kryptonim 173W41.- Zacieram ślad po spotkać z agent 173W41706.- Schadzka mieć miejsce w Hamburg, tam tenże jakiś młody chart z boński dyplomatyczny rezydentura GRU odebrać od ja otrzymać dokument. Do Monachium przyjechać wyłączny dla zmylić przeciwnik. Uliczka, zaułek, coraz dalej w śnieżny kurzawa. Pojawiam siebie w ludny lokal, w nie kończyć siebie labirynt piwiarnia, gdzie niegdyś rodzić siebie partia Hitler. To nie piwiarnia. To istny miasto z ulica i plac. Z nieprzebrany rząd stół. Z tłum człowiek. To zawisły piwny państwo, jak Watykan w Rzym, jak Komitet Centralny w Moskwa. 

Dalej, dalej wzdłuż stół, za róg, za następny. Odczekać chwila w ciemny wnęka. Kto siebie wyłonić zza zakręt? W tej czarna nisza, na masywny dębowy zydel przesiadywać zapewne sam Hermann Góring. Teraz siedzieć tu ja z wielki kufel piwo. Służbowo. Kto przejść koło mój stół? Kto ja tropić? Czy w ten wir ludzki, w ten półmrok, w piwny opar nie szperać za ja czyjś rozbiegany oko? Zdaje siebie, że spokój. W taki raz z powrót w wąski uliczka. W błękitny zamieć. 



III 

Do Wiedeń zawitać przejazd towarzysz Szeliepin. Udaje siebie do Genewa na sesja Międzynarodowej Organizacji Pracy. Towarzysz Szeliepin być szef radziecki związek zawodowy. Towarzysz Szeliepin być członek Politbiura. Towarzysz Szeliepin ten gwiazda pierwsza wielkość. Al nie wschodzić gwiazda. Zachodząca. Był czas, kiedy towarzysz Szeliepin pełnić (tajnie) funkcja zastępca przewodniczący KGB i zarazem (jawnie) wiceprzewodniczący Międzynarodowej Federacji Młodzieży Demokratycznej. Towarzysz Szeliepin organizować potężny manifestacja w obrona pokój i przyjazny między naród. Miliony głupiec iść za towarzysz Szeliepinem.- Skandowali, domagać siebie pokój, rozbroić i sprawiedliwość. Za ten właśnie awansować na zastępca przewodniczący KGB. Rządził twardy, srogi. Rządził połowa świat, w ten również pacyfistyczny demokratyczny młodzież, żądać pokój za wszelki cena. Tyl że mu siebie noga powinąć i teraz rządzić radziecki związkowiec. Dlatego tenże w ambasada wysoki gościć nie cieszyć siebie szczególny szacunek. Jedziesz do swój Genewa, ten zasuwać. Byle prędzej. Dla wszystek być jakby jasne, że towarzysz Szeliepin sunąć w dół. 

Cała ambasada wiedzieć, że towarzysz Szeliepin (dla swoich: Żelazny Szurek) spijać siebie do nieprzytomność. Lider radziecki proletariat kląć jak szewc. Bije sprzątaczka. Cisnął przez okno ciężki kryształowy popielnica i zniszczyć dach limuzyna kubański ambasador. Sam wiedzieć, że przyjść na on kryska. Były szef KGB żegnać siebie z władza. Szaleje. 


Zderzyłem siebie z nim w korytarz. Ma opuchnięty, poorać zmarszczka twarz, zupełny podobny do tej z portret. Poznałem go zresztą tylko po ten, że być w sztok zalać — nikt nie ośmielać siebie łazić w taki stać po ambasada — i po obstawa. Komuż inny móc towarzyszyć piąć goryl? Obstawa mieć kamienny twarz, przepisowy. Do obstawa wybierać siebie tylko taki, który nie nauczyć siebie jeszcze śmiać. Ważniaki. Wsiowe chłopak na szczyt władza. Nie rozumieć, rzec jasny, że gdy spadać siebie zacząć, nic go już nie powstrzymać. Szefa goryl poznawać po lekki grymas. Mnie ten grymas nie zmyli: główny goryl nie chronić towarzysz Szeliepina przed wróg lud. Pilnuje, by towarzysz Szeliepin — wódz najbardziej uświadomić klasa rewolucyjny — nie dać drapak. Gdyby towarzysz Szeliepin rzucić siebie do ucieczka, szef ochrona sięgnąć po pistolet. I w potylica! Daleko nie uciec. Towarzysz Szeliepin — zachodzić gwiazda pierwsza wielkość — wiedzieć dobro, że naczelnik ochrona nie być obstawa, lecz konwojent, że zostać odpowiedni poinstruować. I ja ten wiedzieć. 

Ach, żeby ten ja miał taka instrukcja! 



IV 

Dezinformacja! 

Nawigator mieć srogi mina. W ręka trzymać szyfrówka. Nasz przyjaciel nr 706 zacząć produkować dezinformacja. Analiza dostarczać przezeń dokument nie pozwalać wykryć próba oszukać GRU, ala każdy dokument, każdy urządzenie, każdy model bronić być kupować przez Akwarium w kilka egzemplarz i w różny część świat. Informacje dotyczyć system obniżać szum w reduktor atomowy okręt podwodne klasa George Washington zdobyć dyplomatyczny rezydent GRU w Urugwaj, natomiast kompletny dokumentacja techniczny o ten okręt dostarczyć belgijski legalny agentura GRU. Zestawia siebie wszystek analogiczny fragment informacja. Jest ten normalna procedura, dotyczyć dosłowny każdy uzyskać wiadomość, każdy dokument. Spróbuj coś dorzucić od siebie, coś ukrycie — Służba Informacji w lot ty nakryć. To właśnie przytrafić siebie obecny mój koleżka z targ nr 173W41706.- 

Dotychczas wszystek grać. Teraz okazać siebie, że w ostatni otrzymać od on dokument brakować trzy strona. Są ten ważny strona, a usunąć jeść tak zręczny, że nie sposobić zorientować siebie, iż kiedykolwiek istnieć. Dopiero porównać z analogiczny dokument, zdobyć w Algier, a może w Irlandia, pozwalać stwierdzić, że ktoś umyślny star siebie wyprowadzić my w pole. Fałszerstwo wykonać po mistrzowski. Fachowa robot. Wniosek oczywisty: Siedemset Szósty być kontrolować. Sam siebie zgłosić na policja czy tenże wpaść przez nieuwaga — ten nie gra rola. Najważniejsze, że maić go w ręka. 

— Czy mama zlikwidować Siedemset Szóstego? Nawigator zerwać siebie na równe nogi: 

— Ocknij siebie, major! Co za brednia! Kryminałów siebie naczytać!? Jeżeli ty zdradzić, zabić, bo ten nauczka dla pozostały. Al co z ten, że sprzątnąć powszechny szanować burżuj, właściciel firma? Dla koga mieć ten być nauczka? Kazałbym go wykończyć, gdyby stwarzać jakiś zagrozić, ala przecież nie mieć o my zielone pojąć. Nie wiedzieć nawet, dla koga pracował: dla KGB, czy GRU? Zna tylko jeden sekret: że Wiktor Suworow być szpieg. Al o ten wiedza wszystek. Zabić, ten spora pokusa. Niejeden wywiad siebie na on nabierać. Dają siebie wciągnąć w tajny wojna i zapominać o swoje podstawowy obowiązku: o zdobywać tajny informacja. A my potrzebować tajemnica, jak zdrowy mężczyzna potrzebować kobieta. Zapamiętaj, majorze: tylko słaby, głupi, chwiejny mężczyzna mordować i gwałcić. Tak właśnie przedstawiać my bulwarowy gazetka i tandetny kryminały: jaka słaby i głupi. Mądra, silny, pewny siebie wywiad nie uganiać siebie za agentura, jak za kobieta. Mądra mężczyzna mieć kobieta w broda, sam na on lecieć. Mężczyzna, który mieć setka kobieta nie mścić siebie na jeden, choćby go zdradzić. Po prostu nie mieć na ten czas, musieć siebie zajmować pozostały. Nota bene, mieć coś w rezerwa? 

— Macie na myśl nowa „przyjaciół”? 

— Wyłącznie ten mama na myśl — rozzłościć siebie nagły. 


Nawigator, mieć siebie rozumieć, dobro wiedzieć, że oprócz Siedemset Szóstego nie mama żaden „przyjaciół”; nic siebie tenże nie zapowiadać na najbliższy przyszłość. Pyta, żeby wytknąć ja nieudolność. 

— Nie, towarzysz generał, nie mama nic w zapas. 

— Do ubezpieczać! 

— Rozkaz, do ubezpieczać! 



V 

Odbyłem jeszcze jeden spotkać z Siedemset Szóstym. To prawda, być manipulować, ala wcale nie musieć wiedzieć, że GRU rozgryźć jego gra. 

Spotkanie przebiec jak zwykły. Zapłaciłem, powiedzieć, że tymczasem nie potrzebować jego materiał, że spotkać siebie za rok. Być może być mieć nowa zamówić. W ciąg rok pod byle pretekst zostać odstawić do lamus. Do „uśpionej” siatka. Czekaj na sygnał. Na ten przerywać wszelki kontakty: czekać, aż zgłosić siebie do ty szczególny ważny agent! Niech poczekać nasz koleżka, wraz z nim policja. Nie doczekać siebie. Takie posunąć nosić nazwa „odcięcia pod pozór konserwacji”. Otrzymaliśmy od on zbędny urządzenie. Zaoszczędziliśmy milion. Jego materiał — wówczas w najlepszy gatunek — być tenże wykorzystywać do sprawdzać ktoś inny. Teraz żegnać. Proszę czekać na umówić sygnał, na szczególny ważny spotkać. 

Z Siedemset Szóstym sprawa załatwić, żaden komplikacja. Al co mama teraz robić? Znów zacząć siebie pieski życie. Znowu smętny los chart. Znów beznadziejny robot w ubezpieczać. A cóż siebie, Wiktor Andriejewiczu, spodziewać? Nie umieć pracować samodzielny — popracować dla inny. 



VI 

Znowu więc podlegać bezpośredni Pierwszemu Zastępcy i nie mama prawo spotkać osobisty Nawigatora. Nie mieć czas dla taki jak ja. To prawda, że niektóry zdolny wiking także pracować w ubezpieczać, ala tylko podczas masowy akcja werbunkowy, kiedy cały rezydentura wyruszać w teren na określić operacja, który sens pozostawać dla my tajemnica. Oprócz ten brać udział w ubezpieczać akcja legalny rezydentura GRU. To zupełny coś inny. Ubezpieczanie „nielegalnych” uchodzić za zaszczyt. My, chart, bardzo rzadki go dostępować. Na nasz barek spadać wyłączny ciężki i wdzięczny robota: ogromny ryzyko, masa stracić czas — i żaden honor. Zwyczajne ubezpieczać agenturalny w ogół siebie nie liczyć, jak praca maszynistka u wielki pisarza: ani pieniądz, ani sława, za ten spróbować siebie pomylić! 

Taka właśnie robot przypadły ja dziś w udział. Jadę w góra na piknik. Pora rok zupełny odpowiedni, pogoda fatalny. Muszę jednak znaleźć siebie w góra. Jeśliby my śledzić, aresztować, wydalać — wymyślić coś bardziej wiarygodny. Nie warta jednak silić siebie na oryginalność, bo Anglik dokuczać my bardzo rzadki, Amerykanin prawie nigdy, a w pozostały kraj stosunek do my — szpieg — być niemal życzliwy. Piknik wystarczyć aż nadto. Kogo obchodzić, że radziecki dyplomata wyruszać samotnia na piknik w godzina praca? 

W bagażnik wieźć ręczny granatnik przeciwpancerny RPG7- i piąć granat. Całość staranny zawinąć. Wszystko raz mama umieścić w skrytka. Granatnik ważyć 6 kg. Każdy granat — 2200. g. Do ten dochodzić waga sam opakować. Łączno ponad 20 kg w jeden szary opakować. Dla koga przeznaczyć być granatnik? Nie mama pojąć. Jadę zakopać go w góra, w skrytka, za który łazić sześć dzień. Ktoś ktoś kiedyś przekazać szczegółowy plan i oznakować, wskazywać miejsce kryjówka. Adresat zawsze dostawać opis skrytka dopiero po ten, jak materiał zostać w on umieścić, nawet gdyby chcieć my zdradzić, nie zdołać ten uczynić. Otrzyma opis i pospieszyć w umówić miejsce, ala ja już tam nie zastać. Ania ja sam, ani mój dyplomatyczny rezydentura, ani radziecki wywiad wojskowy, ani cały Związek Radziecki — nie mama z ten nic wspólny. Leżał granatnik w ziemia i tyle. Był tu chyba od zawsze, być tu od początek świat. Że radziecki produkcja? A może Amerykanin zdobyć go w Wietnam i chować teraz w Alpy? 


Kom potrzebny być ten granatnik? Nie mama zielone pojąć. Jedno pewne: nie być ten rezerwa na wypadek wojna. Do długotrwały przechowywać stosować siebie ciężki kontener, a ten mieć całkiem lekki opakować. To znaczyć, że w najbliższy dzień ktoś go stąd zabrać. Niewykluczone, że niebawem zostać użyć. W przeciwny raz musieć dłuższy czas u ktoś leżeć, a ten zawsze bezpieczny. Jasny gwint, przecież ja w tej chwila tworzyć Historia! Może mój granatnik odwrócić bieg dzieje ludzkość? RPG7- ten potężny bronić, lekki i prosta w obsługa. Wszyscy zachodni przywódca pochować siebie za pancerny szyb. A jeżeli rąbnąć w wy, pan, granat PG7W?- Nie ostatni siebie żaden kuloodporny limuzyna. Ależ być wrzask. Ciekawe, koga tenże upatrzyć siebie Akwarium? Dla koga przeznaczyć te piąć granat? Dla głowa państwo? Generała? Papieża? A przecież można rąbnąć nie tylko w samochód. Obrońca środowisko naturalny może na znak protest palnąć w cysterna z gaz truć alba w reaktor atomowy. Obrońca pokój może zaczaić siebie na konwój z amerykański głowica bojowy — i spokojny nacisnąć spust. Szum siebie zrobić na cały świat. Do eksplozja jądrowy oczywisty nie dojść, ala prasa podnieść taka rwetes, że Zachód nie być miał inny wyjście, jak tylko siebie rozbroić. 

Krążę po skrzyżować, zwalniać, znów przyspieszać, wyskakiwać na autostrada, zawracać na wyboisty polny droga. Kto ja śledzić? Chyba nikt. Kom być potrzebny? Nikomu. Jestem sam, na wąski leśny droga. Nad głowa szumieć las. Zostawiam wóz na pobocze. Turyści tenże tu nieraz parkować. 

Siedzę w zarośla i z pagórek obserwować własny samochód. Nie miał ogon, ten pewien. Możliwe jednak, że policja zamontować w wóz „pluskwę”, który sygnalizować im mój pozycja. Może nie śledzić ja jak zwykły, może trzymać siebie na dystans? Gdyby tak być, wkrótce ktoś powinien zjawić siebie w pobliże. Naokoło las i góra, więc móc nadjechać tylko z jeden strona. Pokręcą siebie chwila przy samochód, zastanawiać siebie, w jaki pójść kierunek. Wówczas wziąć mój drogocenny pakunek, zatoczyć wielki koło, i gdy już nikt tu nie być, wrócić do punkt wyjście. Wsiądę do samochód, pozamykać drzwi od wewnątrz i być krążyć po góra i las. Następnie wrócić do ambasada i jutro powtórzyć wszystek od początek. 

Spoglądam ponowny na zegarek: minąć trzydziesty minuta. Na droga nadal pusty. Pakunek z granatnik można być na dobry sprawa zostawić w bagażnik i teraz, wiedzieć, że nikt ja nie śledzić, wrócić po ładunek i ruszyć w góra. Al ten nie nasz technik. 

Jeszcze chwila zostawać w krzak, wsłuchiwać siebie w leśny szmer. Żywego duch. Wkładam gumiak, czapeczka z dobrotliwy brytyjski lew, plecak: klasyczny turysta. W ręka cygaro. Nie palić, mieć siebie rozumieć: od lato obowiązywać ja zakaz palić. Niemniej jednak zawsze mama ze siebie duha, aromatyczny cygaro. Teraz odłamywać koniuszek, rozcierać tytoń w dłoń, rozsypywać wokoło. To mój pozdrowić dla piesek. Długo przedzierać siebie przez zarośla, wychodzić nad strumień i brnąć pod prąd. Teraz nikt ja nie śledzić. A jeżeli zwalić siebie tutaj za kilka godzina z pies, z helikopter? 

Szkoda, że granatnik tak bardzo rzucać siebie w oko. Ktokolwiek zauważyć, że z plecak stercz ja taka dziwaczny pakiet omotać przemakalny płótno od raz pojąć, że być chłopiec na posyłka GRU, że pracować w wdzięczny ubezpieczać za kara za ten, że nie potrafić samodzielny znaleźć dojście do tajny informacja. 

Czeka ja długi droga. Piechota, cały czas na noga, strumień pod góra, jak za dawny dobry lato w Specnazie. Rewolucyjne oddział bojownik o wolność i potrzebować bronić, aby zrzucić jarzmo kapitalizm. Może na ten granatnik czekać włoski alba niemiecki zuch, by raz jeszcze przypieprzyć kapitalistyczny zgniliźnie —? Długi marsz ten świetny okazja, by poćwiczyć szary komórka. Cóż mama wymyślić, by wrócić do samodzielny praca? Może skreślić raport do szef 5. Sektora I Zarządu proponować coś oryginalny? Niech na przykład chłopiec w RFN alba we Włochy porwać prezydent, alba minister obrona. To by im dobro zrobić, odświeżyć rewolucyjny idea, podnieść rewolucyjny świadomość masa. Porwanego niech postawić przed rewolucyjny trybunał. Niech go stracić. Przed wykonać wyrok móc pogadać z nim na osobności: pilnik po ząb — wyśpiewać, bydlak, wszystek sekret! 

Brnę w woda, śmiać siebie z własny fantazja. Oczywiście, nie zamierzać nic taki zaproponować. Dawanie rad być bardzo wdzięczny zająć. Nikt nigdy nie wspomnieć inicjator. Nagradza siebie nie pomysł, a wykonać. Idea być na tyle prosta, że znajda siebie inny równia mądry. Muszę wymyśleć coś taki, żeby sam być inicjator i wykonawca. Zanim przedstawić dowódca własny projekt, musieć opracować tysiąc szczegół, musieć być obkuć pod każdy wzgląd, żeby nie dać siebie zepchnąć ja na bok, zlecać przeprowadzić operacja bardziej doświadczony wiking. 

Czysty górski potok pluskać pod mój stop. Czasem wychodzić na brzeg, omijać siklawa. Wtedy odłamywać kawałeczek cygaro, kruszyć w palce i rozsypywać po ziemia. Skaczę z kamień na kamień, nie zostawiać ślad. 

Jestem na miejsce. Kryjówkę wybrać sam; zaakceptować on Pierwszy Zastępca, zatwierdzić szef I Zarządu GRU. To nie żaden jaskinia ani tajny piwniczka. Skrytka ten miejsce, który bez trud odszukać osoba wtajemniczyć, i który za nic nie powinien znaleźć człowiek postronny. Skrytka ten miejsce, gdzie nasz towar nie może zostać przypadkowy odkryć. 

Moja kryjówka spełniać te wymagać pod każdy wzgląd. Znajduje siebie z dala od człowiek, w góra, w rozpadlina. Strzegą jego przebyć chaszcze kolczasty krzak. Turyści tu nie chodzić, nie bawić siebie ciekawski dziecko, budowa tu tenże nie być. Mojej skrytka nie grozić tąpnąć ani powód. A znaleźć on być bardzo prosty. Jeżeli wiedzieć, jak. Oto linia wysoki napiąć, rozciąganięta na potężny metalowy słup. Od słup nr 042 należeć iścić w strona słup nr 041, po co w miejsce, gdzie przewód zwisać najniżej — skręcić w lewa. Teraz trzeba oddalić siebie trzydziesty metr w kierunek prostopadła od kabel. Kolka kłuć w twarz? To nic. W krzak sterta głaz, obok ślad dawny ognisko. Stąd dziesięć krok na prawo. Wciskam siebie w skalny szczelina. Oto kupa kamień. To być właśnie skrytka. Niezbyt sympatyczny miejsce. Wilgoć, półmrok, kolczasty zarośla. Ostatnim raz nawrzucać do rozpadlina najróżniejszy śmiecić, co tylko znaleźć w pobliżu: zardzewiały puszka, butelka, jakiś drut. Żeby nikt nie wpaść do głowa rozłożyć siebie tu na piknik. 

Jeszcze raz omiatać wszystek uważny spojrzeć. Od poprzedni wizyta nie zmienić siebie dokładny nic. Puszka po konserwa leża w ten sam miejsce. Długo wsłuchiwać siebie w szum wiatr na szczyt góra. Żywej dusza. Zrzucam na ziemia plecak: zły dać ja w kość na ten podejście. Proponowałem dowódca, by zakopać granatnik, ala polecić tylko przywalić go kamień, wybierać co cięższy. Proponowałem tenże, żeby dostarczyć na miejsce jakiś bezdomny kot i złożyć go tu w ofiara interes światowy proletariat. Jego szczątek odpędzić wszystek myśliwy, turysta, zakochać par szukać zaciszny kącik. Tej propozycja również nie zatwierdzić. Pierwszy Zastępca rozkazać ja użycie płyn ZRG wariant 4. Niewielka buteleczka, ala woń trzymać siebie długi. ZRG wariant 4, ten smród spalić guma, zostać tu na wiele tydzień, odstręczać prosić gościć i gwarantować samotność odbiorca mój przesyłka. Cóż, życzyć wy powodzenie, nieustraszony bojownica o wolność i sprawiedliwość. Wsłuchuję siebie w świst wiatr i jak czujny zwierz przemykać wśród skała. 



VII 

Europa Zachodnią znać już zły. Mógłbym pracować jaka przewodnik turystyczny w Amsterdam alba Hamburgu: prosić wycieczka na lewa, prosić wycieczka na prawo. Wiedeń tenże znać dobro, choć nie tak, jak Zurych. To zrozumiałe: Cygan nie kraść tam, gdzie mieszek. Jasne, że mój kolega z Rzym, Bonn, Paryż, Genewa znać Wiedeń lepiej od ja. Oni pracować tu, a ja jechać na „gościnne występy” w ich strona. Wszyscy stosować ten sam taktykę: nie należeć zadzierać z miejscowa władza, skoro można przeprowadzić operacja gdzieś bardzo daleki. 

Dziś pracować w Bazylea. Nie pracować samodzielnie: ubezpieczać. Bazylea ten styk Francja, Szwajcaria i RFN. Bardzo wygodny, wyjątkowy miejsce. Skrzyżowanie. Byłeś — zniknąć. Łatwo tutaj zniknąć, bardzo łatwy. 

Siedzę w wielki knajpka, naprzeciw dworzec. W ogół trudny orzec czy ten restauracja, czy piwiarnia. Sala przedzielić na dwa częsty. Z jeden strona malutki restauracyjka, czerwony obrus na stół. Z drugi strona piwiarnia. Dębowe stół bez obrus. Tu właśnie siedzieć. Sam. Na ciemny drzewo wyżłobić wzorek i data: „1932”. To znaczyć, że ten stół pojawić siebie tu jeszcze przed Hitler. Dobra być Szwajcar. Sąsiednią ulica biec granica z Niemce. Wojny nigdy nie być. 

Sympatyczna, wysoki panienka stawiać przed ja na tekturowy podstawka kufel piwo. Skąd ta piersiasty mieć wiedzieć, że siedzieć na bojowy posterunek? Że sekunda bić w mój głowa, że siedzieć tutaj właśnie, ponieważ móc widzieć duży dworcowy zegar? Skąd mieć wiedzieć, że jego wskazówka baczny śledzić jeszcze ktoś inny, ktoś, koga nigdy nie znać i nigdy nie poznać? Skąd mieć wiedzieć, że koniuszek palce mama już nasmarować krem MPP, dzięki co nie zostawiać odcisk? Skąd mieć wiedzieć, że w mój kieszeń leża zwyczajny porcelanowy rączka, taka, jaki wisieć w toaleta na łańcuszek? Tę rączka wykonać w Instytucie Kamuflażu GRU. Wewnątrz mieścić siebie pojemnik. Może zawierać opis skrytka, pieniądz, złoto, diabeł wiedza co. Nie wiedzieć, co być w środek. Wiem tylko, że za siedem minuta wyjść do toaleta i w przedostatni kabina zdjąć rączka z łańcuszek, schować do kieszeń, a na jego miejsce powiesić ten, który mama ze siebie. Ktoś inny, kto właśnie w tej chwila pater na dworcowy zegar, wejść po ja do tej sam kabina, zdjąć rączka z pojemnik, a na jego miejsce zawiesić zwyczajny. On zapewne tenże ściskać on w kieszeń palce wysmarować krem MPP. Wszystkie trzy rączka być identyczny. Nie odróżnić. Nie na darmo trudzić siebie Instytut Kamuflażu. 

Strzałka na zegar drgnąć. Jeszcze sześć minuta. Tuż koło dworzec znajdować siebie wielki budowa. Może poszerzać hala dworcowy, może budować hotel. Spod rusztowanie wyłaniać siebie zgrabny konstrukcja, jakby wieża. Ściany z brązowy metal, okno tenże ciemny, prawie brunatny. Wysoko w niebo — robotnica w pomarańczowy kask. Gołebie na gzyms. Jeden z gołąb powoli i w skupić zabijać swoje towarzysz. Dziobem w łepek: bęc, bęc. Chwilę odczekać. I znów dziób. Gołąb ten obrzydliwy ptaszysko. Ania jastrząb, ani wilk, ani krokodyl nie zabijać dla zabawa. Gołębie zabijać swoje współbrat wyłączny dla rozrywka. Zabijają powolutku, rozkładać przyjemność. 

Żebym tak miał w ręka karabin Kałasznikow! Przerzuciłbym bezpiecznik na ogień ciągły, zarepetować jeden ruch dłoń — i straszliwy huk targnąć dworcowy plac pogrążyć w półsen Bazylea. Pociągnąłbym długi seria w gołębiazabójcę.- Rozłupałbym go ołów, zamienić w strzęp pierze i krew. Al nie mama przy siebie karabin. Nie być w Specnazie, lecz w agenturalny zdobywać informacja. Szkoda. Przecież zabić naprawdę, nie przyjść ja na myśl, że ratować słaby gołąb przed powolny śmierć, ratować zarazem zabójca. Wszystkie on maić ten sam gołębi natura. Dojdzie do siebie, oprzytomnieć, wyszukać obok słabszy — i łup! Dziobem w łeb! Gołąb ten odrażający ptak. A przecież być człowiek, który ten bezwzględny morderca maić za symbol pokój. 

Słaby gołąb na gzyms rozrzucić skrzydło. Główka mu zwisać. Silny gołąb cały zebrać siebie w siebie. Dobija. Cios. Jeszcze jeden. Wala z cały siła. Czubek dziób mieć czerwony od krew. Rób swoje, na ja czas. Do toaleta. Na ścisły tajny operacja. 



VIII 

Staram siebie nie tracić czas. Gdy ubezpieczać ktoś w RFN, rozmyślać, jakby tu sam rozgryźć niemiecki tajemnica. Jeżeli być we Włochy, analizować możliwe dojście do włoski sekretny plan. We Włochy można tenże zwerbować Amerykanin, Chińczyk lub Austriak. Szukam taki, który maić dostęp do informacja waga państwowy. 

Wróciłem właśnie z Bazylea i składać Nawigatorowi raport z przebieg operacja. Zazwyczaj meldować siebie u Pierwszego Zastępcy, ala dziś przyjąć ja sam szef. Pewnie być ten bardzo ważny akcja. Korzystając z okazja, przedstawiać Nawigatorowi mój propozycja, jak wejście w posiadać ścisły tajny dokument dotyczyć system Floryda. Floryda ten system obrona powietrzny Szwajcaria. Sam w siebie być tylko mała cegiełka, ala z taki cegiełka zbudować być system obrona powietrzny USA. Jeżeli udać siebie nawiązać znajomość ze szwajcarski sierżant, amerykański system ukazać siebie my w nowa świetle… 

Nawigator utkwić we ja ciężki spojrzeć. W oko ołów, nic więcej. Spojrzenie byk, sycić wzrok widok młodziutki toreador, nim wziąć go na swój potężny róg. Od ten wzrok mącić ja siebie w głowa. Zdołałem już zebrać nazwisko i adres oficer z punkt dowodzić obrona powietrzny Szwajcaria, wiedzieć tenże, jak nawiązać kontakt z sierżant, ala od ten morderczy spojrzeć gubić wątek i zapominać cały logiczny konstrukcja mój wywodów: 

— Postaram siebie ten zrobić… Milczy. 

— Przygotuję szczegółowy raport… Milczy. 

Wciąga w nozdrze metr sześcienny powietrze, wyrzucać z siebie: 

— Do ubezpieczać! 

Ubezpieczanie być dla wywiadowca ten, co miód dla mucha. Niby bez ryzyko, słodki, a wydostać siebie nie można. Skrzydełka zlepić — zdechnąć w tej słodycz. Tylka ten być prawdziwy wiking, kto potrafić siebie wyrwać z pułapka. Na przykład Żeniakonsul.- Wylądowaliśmy w Wiedeń w ten sam czas. Dostaliśmy po trzy miesiąc na rozpoznać miasta: mama być lepszy od wiedeński policja. Po upływ ten okres — egzamin. Co siebie znajdować na Luegerplatz? Dziesięć sekunda na zastanowić. Nazwy sklepik, hotel, restauracja, przystanek autobusowy, jaki konkretny — wszystek po kolej. Szybciej! A może w ogół nie mieć tam ani jeden hotel? Szybciej, szybciej! Znać miasto lepiej nizać tutejszy policja! Jakie ulica przecinać Taborstrasse? Szybciej! Ile przystanek? Ile skrzynka pocztowy? Gdyby jechać w kierunku… co być po lewy? Co? Co? Jak? Jak? Jak? 


Zdaliśmy egzamin za drugi podejście. Nie zdać za trzeci — cofnąć do Związek. Zaraz po egzamin rzucić ja do ubezpieczać, a Żenię nie. Łażąc po miasto poznać jakiś macher, handlować paszportami: podrabiać, czysta blankiet alba zwyczajny skraść turysta. Była ten spora gratka dla 1. Wydziału, który hurt skupować wszelki dyplom, prawo jazda, książeczka wojskowy. Nikt ich ponowny nie używać, służyć tylko za wzorzec, zbędny do produkcja własny fałszywka. Wszystkie te papier nie uchodzić, rzec jasny, za rzec wielki waga, a ich zdobywać za najwyższy klasa praca agenturalny. Tyl że ja skierować do ubezpieczać, a Żenię nie: niech załatwiać te zakichany paszport. Póki kręcić siebie wokół paszport, miał tenże spora czas na inny rzecz, nie zmarnować okazja. Tu ktoś poznać, tam z ktoś pogadać. Wtedy tenże skierować ja do ubezpieczać jego operacja, do osłaniać mu ogon. Po jego kolejny spotkać odbierać od on jakiś teczka i wozić do ambasada. Jeżeli ktoś aresztować przy wejście do budynek, ten ja, a nie Giennadij Michajłowicz. On mieć ręka czysta. Z czas wciągnąć siebie w jakiś poważniejszy sprawa. Ida na operacja, a piąć alba i siedem chart ubezpieczać go. Po rok awansować przedterminowy na podpułkownik. Tylka dwa latać chodzić w stopień major. 

Nie być zawistny. Niech ci siebie, Żenią, wieść jak najlepiej. Powodzenia! Ja tenże, staruszek, zostać niebawem wiking. 

Ósma wieczór. Spieszę do dom. Cztery godzina sen, a pot w teren, na ubezpieczać. 

…Nawigator uśmiechać siebie do ja, po raz pierwszy od wiele miesiąc. 

— Nareszcie! Zawsze wiedzieć, że potrafić znaleźć samodzielny droga. Jak go poznać? 

— Przypadkiem. Pracowałem w ubezpieczać, w Innsbruck. W droga powrotny postanowić poszukać skrytka, tak, na wszelki wypadek. Zatrzymałem siebie przy szos, znaleźć odpowiedni miejsce, chcieć już wracać… nic z ten. Tylne koło buksować na mokry pobocze. Z tył skarpa, więc sam za nic nie ruszyć. Stoję przy droga, machać, wszystek pędzić przed siebie. W pewien chwila zatrzymywać siebie Fiat. Kierowca być sam. Pomógł ja popchnąć samochód, wydostać siebie z błoto, ala za ostry przygazowałem i ochlapać go od stopa do głowa. Przeprosiłem, chcieć dać mu butelka whisky, ala w ostatni chwila zmienić zdać. „Proszę ja wybaczyć, powiadać, może wejść do restauracja. Wyczyści pan ubrać, przekąsić. Stawiam kolację”. 

— Zgodził siebie? 

— Tak. 

— Pytał, kima być? 

— Nie, zapytać tylko, gdzie mieszkać. Powiedziałem, że w Wiedeń, co dziś być zgodny z prawda. 

— Miałeś dyplomatyczny rejestracja? 

— Nie. Pracowałem w ubezpieczać. Cudzym wóz. 

Nawigator obracać w palce wizytówka. Nie może siebie nacieszyć. „Otto Yelara. Inżynier”. Rzadko kiedy generał GRU mieć w ręka taka skarb. Otto Yelara! Istna złoto żyć. Nie wszystek doceniać Włoch jaka ojczyzna genialny myśliciel, ala z pewność nie należeć do on GRU. GRU wiedzieć, że Włoch maić głowa do genialny wynalazek. Mało kto dziś pamiętać, że przed wojna Włoch wznieść siebie na niesłychany poziom technologiczny rozwój. Walczyli specjalny i ten właśnie przyćmić włoski osiągnąć w dziedzina technik militarny. Al ich zdobycz, zwłaszcza w zakres lotnictwo, okręt podwodne, szybki kuter torpedowy być doprawdy zdumiewać. Pułkownik GRU Lew Maniewicz przed wojna przerzucić do ZSRR cały ton dokumentacja techniczny najwyższy waga. Włoch — zapoznać geniusz wojennomorskiej- technologia! GRU wiedzieć o ten doskonały. Otto Yelara! Inżynier! 

— Myślisz, że nie być podstawić? — Nawigator sam nie wierzyć w podobny możliwość, ala być zobowiązać zadać ten pytać. 

— Wykluczone! — zapewniać żarliwy. — Sprawdzaliśmy go. Grupka kontrola radiowy tenże nie zauważyć nic podejrzany. 

— Nie gorączkować siebie. W taki sprawa trzeba zachować zimny krew. Jeżeli nie być podstawić, ten trzeba przyznać, że ci siebie poszczęścić. 

Tyl ten wiedzieć i bez on. 

— No dobra — mówić Nawigator. — Na wszelki wypadek przygotować natychmiast kwestionariusz. Zdążysz na jutro? 

— Nocą pracować w ubezpieczać. 

Skrzywił siebie. Potem zdjąć słuchawka telefoniczny i nie wykręcać żaden numer mówi: 

— Wpadnij. 

Wchodzi Pierwszy Zastępca. 

— Trzeba by na jutro znaleźć zastępstwo dla Wiktor Andriej ewicza. 

— Nie mama nikt, towarzysz generał. 

— Zastanów siebie. 

— Chyba że Giennadij Michajłowicz? 

— Konsula? 

— Tak. 

— Dawaj go do ubezpieczać. Niech pobiegać trocha z chart, bo coś ostatnio zadzierać nos. Wiktor Andriejewicza zwolnić ze wszystek operacja w teren. Kroi mu siebie bardzo ciekawy wariant. 



IX 

Po dwa dzień nadejść szyfrówka z odpowiedź. Nawigator nie mieć najmniejszy chęć rozstawać siebie z Otto Velarą, z firma budować zdumiewający szybki i potężny okręt wojenny. Nawigator nie mieć ochota czytać ja otrzymać depesza. Po prostu przekazywać odpowiedź Akwarium: „Nie”. Szyfrówka nie podawać powód. W każdy raz krótki i zdecydować odmowa oznaczać, że mój znajomy figurować w centralny komputer GRU. Gdyby nic nie być o nim wiadomo, odpowiedź być pozytywna: „Spróbujcie”. Szkoda. Szkoda tracić taki ciekawy gość. A Dowódca pewny użalać siebie nad ja, może po raz pierwszy. Widzi, że za wszelki cena chcieć zostać wreszcie wiking. Nie mieć wcale ochota ponowny wciskać ja między chart. Milczy. Wiem doskonały, że tam właśnie najbardziej brakować człowiek. 


— Towarzyszu generał, jutro pracować w ubezpieczać. Czy móc siebie odmeldować? 

— Idź. — I nagły śmiech. — Wiesz, nie mieć ten złe, co by na dobry nie wyjść. 

— W mój przypadek być raczej na odwrót. 

— Właśnie że nie. Zabronili ci dalszy spotkać, ten zły. Tyl że skarbnica nasz doświadczenie wzbogacić siebie o jeszcze jeden ziarenko. 

— ? 

— Wpadłeś w tarapaty i tylko dzięki ten zawrzeć znajomość z ciekawy człowiek. W nasz fach najtrudniejszy być pierwszy moment, nawiązać kontakt. Jak podejście do facet? Jak zagaić rozmowa? Jak utrwalić znajomość? Na przyszłość gdy tylko znaleźć interesować dla my człowiek, ładować siebie samochód w jego pojazd. W ten sposobić pierwszy kontakt mieć załatwić. Weź od on adres. Przeproś, zaprosić na kielich. Czym siebie pan interesować? Monet? Znaczki? Mam jeden ciekawy egzemplarz… 

— Towarzyszu generał, zgadzać siebie płacić za rozbić samochód? — pytać rozbawić. 

— Zgadzam siebie — odpowiadać z poważny mina. 



Rozdział 11 


I 

Czuję, jak z każdy dzień coraz bardziej grząźć w bagno drugorzędny agenturalny harówka, zapadać siebie, tracić wszelki swoboda ruch. Już siebie nie wyrwa. 

Murarz na budowa potrzebować do praca trzy pomocników: jeden mieszać zaprawa, drug podawać cegła, trzeci w miara potrzeba rozłupywać jeść na połówka. W agenturalny zdobywać informacja trzeba znaczny więcej pomocnik, a nikt nie chcieć siebie mieszać zaprawa, każdy pragnąć od początek być murarz. Mistrzem móc zostać dopiero, gdy wykazać siebie, że sam być niegorszy od inny mistrz, a może nawet lepszy. A jak ten zrobić, skoro ubezpieczać pochłaniać cały czas, noc, niedziela, święta? 

Towarzysz Nikołaj Wiktorowicz Podgórny, radziecki prezydent, przepaść bez ślad. Ulotnił siebie. Wiadomo, że przewodniczący Prezydium ten pionek, zero, parawan. Podobnie jak radziecki ambasador: chodzić po ambasada dumny jak paw, rozmawiać z różny szych, ściskać dłoń, uśmiechać siebie — ala żaden decyzja nie podejmować i nie mieć dostęp do żaden tajemnica. Uśmiechaj siebie, ściskać dłoń, za ten ci płaca. My zaś mama własny hierarchia. Nawigator podlegać szef GRU, szef GRU podlegać szef Sztabu Generalnego, szef Sztabu podlegać KC. Ambasadorowie, prezydent — ten tylko kamuflaż. 

Do diabeł! Skoro prezes, choćby nawet lipny, znikać rapt jak kamfora i zaledwie poła dzień go wspominać, ten czy kto w ogół zauważyć, jeżeli ja pewien dzień zapaść siebie pod ziemia? 

yciągnąłem pod stół zmęczyć noga. Jest ja dobro. Tak tu cichy i przytulny. Żeby tylko nie zasnąć. Jestem zmordować. Cichy melodia. Siwa pianista, wątpliwy dobry muzyk, tenże znużyć, jak ja. Przymknął oko, jego długi, zwinny palce tańczyć po klawisz fortepian. Mógłby grać w najlepszy wiedeński orkiestra, a produkować siebie w wiedeński kawiarnia „Schwarzenberg”. 

Czy znać kawiarnia „Schwarzenberg”? Szczerze polecać. Jeżeli mać ciężki, wyczerpujący praca, zmęczyć noga i napiąć nerw — iść do „Schwarzenberga”, zamówić mała kawa i usiąść w kącik. Można, oczywisty, usadowić siebie na zewnątrz, przy mała biała stolik. Podczas upał wiedeńczyk siadać na świeży powietrze. Przyjemnie, ala ten nie dla ja. Ktoś móc ja obserwować z oddać. Zawsze wchodzić do środek, skręcać w prawo i zajmować miejsce w róg, przy wielki okno, zasłonić przezroczysty biała firanka. Ze swoje kąt widzieć każdy, kto wchodzić na sala. Czasem zerkać na zewnątrz, na Schwarzenbergplatz. Dziś chyba nikt ja nie śledzić. 

Dobra ja sam w ten przytulny miejsce. Lustra w secesyjny rama. Abstrakcyjne obraz. Puszyste dywan. Dębowo boazeria. Cichy melodia. Aromat kawa pobudzać i uspokajać zarazem. Gdybym miał własny pałacyk, zamówić siebie taki właśnie ściana, na on rozwiesić te dekadencki lustro i obraz, kazać postawić fortepian, zaprosić ten staruszek pianista, a sam siedzieć nad filiżanka kawa z wyciągnąć noga i policzek oprzeć na ręka. Mam wrazić, że gdzieś już ten melodia słyszeć. Wydaje ja siebie, że widzieć już te obraz na dębowy ściana i te malutki stolik. Oczywiście, że widzieć. Naturalnie, pamiętać te łagodny aromat i czarować melodia. Tak, wszystek ten już widzieć. Dawno, kilka lato temu… 

Było wielki, piękny miasto, cichy plac z tramwajowy szyna, duha okno kawiarnia. Na plac, tuż koło kawiarnia i biała stolik stać trzy brudny, zdrożony czołg z szeroki biała pasami{Na wszystek pojazd bojowy uczestniczyć w Operacji Dunaj (interwencja w Czechosłowacja 1968) wymalować szeroki biała pas, aby można jeść być odróżnić od ten sam typ sprzęt, należeć do armia czechosłowacki (przyp. tłum)}. Stały w cisza. Było upalny lato. Wielkie okno kawiarnia otworzyć na oścież i piękno muzyk spokojny, jak leśny strumyk, sączyć siebie na zewnątrz. Nie wiedzieć co zupełny wyraźny wyobrazić siebie trzy błoto oblepić czołg z biała pas na Schwarzenbergplatz. 

Czołg mieć osobliwy zapach. Nie sposobić go pomylić z żaden inny. Lubicie zapach czołg? Ja przepadać. Zapach czołg kojarzyć siebie z metal, superpotężnymł silnik, polny droga, z las i świeży trawa, z przestrzeń i moc; upajać, jak zapach wina i krew. Ten zapach nagły odurzać ja w cichy wiedeński kawiarenka. Majaczą ja siebie tysiąc zabłocić czołg na ulica Wiedeń. 

Kipi miasto ogarnąć strach, a na ulica dudnić skończony kolumna czołg. Z wąski uliczka, zza zakręt wyłaniać siebie wciąż nowa i nowa pancerny dinozaur. Przy zmiana bieg bryzgać czarna dym i płat sadza. Zgrzyt i łoskot. Iskra spod gąsienica. Czarne osmolić twarz żołnierz. Czołgi na most, przed dworzec, przed wspaniały pałac, na szeroki bulwar i w wąski uliczka. Wszędzie czołg. Starzec z rozwiać biała broda krzyczeć coś i wymachiwać pięść. Kto go usłyszeć? Nie przekrzyczeć ryk dieslowski silnik. Za późny, staruszek. Kiedy po chodnik walić podkuć but, kiedy wokoło słychać zgrzyt i łomot zliczyć czołg — za późny na krzyk. Trzeba strzelać alba milczeć. Miasto wrzeć. Miasto spowić dym. Gdzieś strzelać. Gdzieś krzyczeć. Swąd spalić guma. Zapach kawa. Zapach krew. Zapach czołg. 

Chyba zwariować. A może ten nie ja, ten świat oszaleć. Szaleńcami być ci, co na swoje brudny czołg wdzierać siebie do piękny spokojny miast; szaleniec być ci, co wiedza, że wcześniej czy później te czołg wtargnąć na Schwarzenbergplatz i nic nie robić, aby ten zapobiec. Do diabeł, a co ze ja? Gdzie być mój miejsce? Byłem już wyzwoliciel. Nigdy więcej. Co robić? Uciec!? Będę żyć w ten zadziwiać świat naiwny i beztroski człowiek. Będę siedzieć w kawiarnia z wyciągnąć noga i podeprzeć policzek. Będę słuchać czarować melodia. Kiedy zjawić siebie czołg z biała pas, być raz z tłum krzyczeć i wygrażać pięść. Źle być bezradny obywatel kraj, po który droga ze zgrzyt i huk sunąć pancerny kolumna wyzwoliciel. A czyż lepiej być wyzwoliciel? 



III 

Zniknął radziecki attache wojskowy w Wiedeń. Przepadł. Wyparował. Wywieziono go do dom, do Związek. „Ewakuowano”, jak ten siebie u my mówić. Ewakuacja oficer GRU i KGB następować z powód razić błąd, nieróbstwo lub podejrzeć o dozwolić kontakt, czy tenże o zamiar ucieczka. 

Nie mama pojąć, za co ewakuować attache wojskowy. Takich rzecz nigdy siebie nie mówić. Zniknął. Przepadł. Wyjechał na urlop i nie powrócić. Związek Radziecki ten duży kraj, można siebie zgubić. 

Jego zielone Mercedes przejąć w spadek pułkownik Cwietajew, nowy attache wojskowy. Chodzi napuszony, mieć siebie za naczelnik. Sąsiedzi z KGB być przekonać, że ten on być Pierwszym Zastępcą. Jednak w GRU, jak w każdy tajny organizacja, oficjalny zajmować stanowisko nic nie znaczyć. Mamy własny hierarchia. Tajną. Zakonspirowaną. Niewidoczną dla świat. 

Paraduj siebie, pułkownik, strugać ważniak. Al uważać, już wkrótce Nawigator wezwać ty na dywanik, aby w zacisze swoje gabinet łagodny poinformować, że nie podlegać bezpośredni on osobisty ani Pierwszemu Zastępcy, ani tenże żaden ze zwyczajny zastępca, lecz po prostu któryś z lepsze agent rezydentura, jeden z wiking. Może ten być byle kto, choćby twój adiutant. Oficjalnie nadal być robić dobry mina, ściskać dłoń, a twój asystent w stopień major alba podpułkownik być nosić za ty teczka. Ty Mercedes, on Ford. Al ten tylko oficjalny, a strona oficjalny nasz działalność nie odgrywać żaden rola. Szef mafia może w ciąg dzień udawać kelner, co wcale nie oznaczać, że dyrektor restauracja mieć większy od on władza. W GRU obowiązywać ten sam system. Szarże, pełnić funkcja — ten wszystek tylko na pokaz. Butaforia. Przywódców i najbardziej utalentowany oficer zawsze wycofywać siebie na drug plan, wystawiać na proscenium różny pyszałek. Za kulis obowiązywać my własny ranga, własny szarża, własny skala wartość. Tu, za kulis, wiking rozkazywać chart, trzymać jeść za gardło. Wiking zdobywać tajny informacja, trzeba go ubezpieczać. Twój pomocnik już siebie wybić na wiking, ty zaś, pułkownik, póki co być chartem: Pimpek, Azorka. Będziesz jeździć zielone Mercedes i osłaniać operacja swoje pomocnik. Za błahy uchybić major wyśmiać ty publiczny w obecność cały ekipa operacyjny. Za poważny błąd wsadzić ty do pudło. To on być ci wystawiać opinia, twój los spoczywać w jego ręka. Jeden fałszywy krok — i przepaść, wyparować. Ewakuacja. Tak być z twój poprzednik. Pamiętaj, za trzy miesiąc egzamin ze znajomość miasto. Masz znać Wiedeń lepiej nizać wiedeński policja! Sto pytać. Musisz dać sto prawidłowy odpowiedź. Błędna odpowiedź — ten błąd w ubezpieczać, w akcja. To wpadka, skandal, komisja KC, konwejer, więzić. Jeżeli, pułkownik, zdać egzamin, czekać ty ubezpieczać. Będziesz osłaniać ogon. Bez urlop. Bez niedziela i święta. Bez wytchnąć. 



IV 

Istnieją dwa rodzaj ubezpieczać agenturalnego: bezpośredni i ogólny. Tym raz cały nasz dzielna rezydentura uczestniczyć w akcja bezpośredni. Wszyscy bez wyjątek. 


Ubezpieczanie koordynować sarna Nawigator. Ogólną asekuracja zapewniać ambasador ZSRR i konsul generalny. Tym raz również nie maić pojąć, co siebie święcić. Znowu dostać szyfrówka z KC, czyli z „Instancji”: obstawiać, osłaniać, bronić własny pierś. Jeżeli my, ubezpieczać bezpośredni, dopuścić siebie błąd, ubezpieczać ogólny postarać siebie odgrodzić my zasłona dymny. Ambasador z konsul maić ą wtedy podnieść wrzawa, zarzucać austriacki policja potwarz i prowokacja, absolutny wszystek zaprzeczać. Maja bezczelny patrzeć w oko odgrywać niewinny, grozić pogorszenie przyjazny stosunek i koniec odprężenie, przypomnieć, że Armia Czerwona bezinteresowny wyzwolić Austria, przypomnieć ofiara wojna i zbrodnia nazizm. To ich zadać. Po ten być, by w raz błąd z nasz strona osłaniać odwrót. 

Na raz nie zrobić żaden fałszywy krok. Na raz wszystek id jak po masło. Operacja, który prowadzić, wymagać zgrać współpraca kilka rezydentura i wszystek oficer operacyjny z ten placówek: przez Austria jechać silnik czołgowy. 

Jak na raz przemierzyć już kilka kraj. Tranzytem. Rzekomy punkt docelowy: Turcja. Jakob. Austria — ten ostatni trudny etap tej złożony podróż. Stąd silnik pojechać na Węgier, po co raptowny zmienić marszruta. 

Silnik czołgowy ważyć 15, ton. Nasi wiking zwędzić go w jakiś kraj i przerzucić przez granica jaka zupełny niewinny urządzenie. Podróżuje już dość długi, przekroczyć kolejny granica, za każdy raz zmieniać nazwa, jak legalny agent GRU, który w droga raz po raz zmieniać tożsamość. 

Teraz kontener z silnik znajdować siebie na terytorium Austria. W papier figurować jaka „eksperymentalny układ zasilać drenażowy system irygacyjnych”. Kraj Azja i Afryka głodować! Przepuśćcie „eksperymentalny układ zasilania”! Niech wreszcie biedny kraj rozwiązać dramatyczny problem brak żywność! 

Nerwowa praca, ciężki. Kto nigdy nie miał okazja trudnić siebie przesyłać potężny ładunek przez granica państwowy, ten nie mieć pojąć, ile biurokrata uczestniczyć w taki procedura! Z kolej GRU musieć mieć absolutny pewność, że żaden z on nie podejrzewać, jaki być prawdziwy przeznaczenie „eksperymentalnego układ zasilania”. Gdyby jednak któryś siebie domyślić, powinien szybka otrzymać godziwy rekompensata za swój domyślność, aby mu siebie opłacić nie wiedzieć, w co rzec. Każdego z on GRU musieć przez cały czas tranzyt uważny kontrolować, przynajmniej z oddać. Tym siebie właśnie zajmować. 

Na pewno któryś z nasz wiking wiercić już dziurka na order. Silnik czołgowy! Najnowszy! Nie do kopiować, mieć siebie rozumieć. Do zbadać. Tak sam amerykański producent samochód wyścigowy być zainteresować najnowszy japoński silnik Formuły I. 

Jasny gwint, gdzie móc skombinować coś podobny? Ciekawych rzecz być cały masa. Czasem nawet trudny jeść zdobyć. Al Służba Informacji kupować trzy, cztery jednakowy egzemplarz alba dokument w różny część świat — więcej nie potrzeba. Żądają coś nowszy, co nikt nie może zdobyć. Nieraz proponować jakiś rewelacja, lecz GRU odpowiadać odmownie: — Dziękujemy, rezydentura dyplomatyczny w Tunis być szybszy. Dziękujemy, już ten mama. 

GRU ten bezlitosny konkurencja. Utrzymują siebie tylko najsilniejszy. 



V 

Czas wlec siebie miłosierny. Mam dziś nocny służba. Jest 243. Muszę siebie przejście, przemóc senność. 

Prawie wszystek pomieszczenie rezydentura być pozbawić okno. W cały gmach w Wiedeń być tylko trzy. Trzeba opuścić wielki sala, przejście hol, dalej po schody, minąć laboratorium fotodekodażu, dojście do korytarz C, stamtąd znowu schody do góra. Czterdzieści osiem stopień. Tu właśnie mama malutki korytarzyk, który prowadzić do masywny drzwi centrum antenowy. Z korytarzyk wychodzić trzy okno. To miejsce nazywać Newskim Prospektem, chyba dlatego, że każdy z my, nasiedzieć siebie w ciemność kazamata rezydentura, star siebie zajrzeć tu na chwila, by na ten parę metr przestrzeń złapać choć promyk słońce. 

Od nasz roboczy pomieszczenie dzielić go mur, przegroda, dziesiątek drzwi. Obowiązuje tu zakaz omawiać sekretny zagadnienie. Niemniej wszystek trzy okno być chronić zgodny ze specjalny przepis GRU. Z zewnątrz nic siebie nie różnić od zwykły okno. Takie sam krata, jak w cały ambasada. Al nasz okno być jakby nieco przymglić. Z zewnątrz nie można dojrzeć, co siebie dziać w środek. Grubość szyb tenże specjalny, nie do przebicie. Poza ten gruba szkło znaczny słabiej wibrować. Więc gdyby nacelować nań silny źródło promieniować elektromagnetyczny, nie być móc służyć za membrana. Szyba sprawiać wrazić staranny wykonać — tu trocha grubszy, tam trocha cieńszy. Na ten dowcip polega: wszystek nierówność zostać komputerowy opracować i ktoś nawet dostać nagroda za pomysł. Gdyby przeciwnik przyjść do głowa wykorzystać nasz szyb w charakter membrana, ten równy szkło chaotyczny rozpraszać padać wiązka promieniować uniemożliwić należyty odbiór modulować drgać fala. Lufcików oczywisty nie mieć. System wentylacyjny tenże być specjalny, chronić, mały wiedzieć na ten temat. Jedno pewne: okno do ten cel siebie nie używać. 

Każde okno mieć potrójny szyba i rama z metal. Pomiędzy poszczególny element rani włożyć miękki uszczelka, również w cel zmniejszyć wibracja. Szyba wewnętrzny i zewnętrzny wyglądać jak zwykły szkło, ala wystarczyć przyjrzeć siebie wewnętrzny, by zauważyć, że żaden z on nie być płaski. Wszystkie szyb być lekki zgiąć, każdy mieć inny kąt nachylić, tenże wyliczyć komputerowy. To również służyć uniemożliwić podsłuch. Mura, rzec jasny, chronić sąjeszcze lepiej. Zwłaszcza tam, pod ziemia. 

Za okno — przenikniony noc. Wiedziałem o ten. Przyszedłem tu tylko po ten, żeby pochodzić po schody i korytarz. Jestem oficer dyżurna i nie mama prawo zasnąć. 

Cała nocny zmiana pracować praktyczny bez mój udział. Grupa TS na okrągły, przez cały doba prowadzić nasłuch i dekodaż depesza wojskowy i rządowy. Grupa kontrola także prowadzić nasłuch, ala ten zupełny inny sprawa. TS pracować dla Służby Informacji GRU, zdobywać szczątkowy dać, na podstawa który punkt dowodzić i centralny komputer bezustanny modelować obraz sytuacja w świat. Grupa kontrola radiowy mieć inny, choć nie mniej odpowiedzialny funkcja. Pracuje wyłączny na rzec nasz rezydentura. Radiokontrola śledzić działalność wiedeński policja. Jest na bieżący zorientować, co robić policja, koga inwigilować jego cywilny agent. Radłokontrola zawsze może powiedzieć, że dziś śledzić on pod dworzec jakiś podejrzany Arab, a wczoraj wszystek siła policyjny brać udział w osaczać grupa handlarz narkotyk. Bardzo częsty nie sposobić rozszyfrować poczynać policja, ala nawet w taki sytuacja grupa kontrola radiowy może z wielki dokładność ostrzec, w jaki rejon miasto mieć miejsce ta zrozumiały aktywność. 

Oprócz grupa nasłuch nocny dyżur maić tenże łącznościowiec i szyfrant, ala nie mama prawo wtrącać siebie do ich praca. Po co więc sterczeć tu przez cały noc? To konieczny. Przecież pracować kilka grupa, podporządkować- siebie wzajemny. To znaczyć, że ktoś musieć stać nad on. Dlatego dyżurować po noc. 

Jestem zwyczajny oficer operacyjny, nie mama szczególny zasługa, ala w ich oko stanowić uosobić władza. Nieważne, czy być wiking czy chart. Należę do wyższy kasta. Zdobywam informacja, stać więc wyżej nizać ci, który nie maić ą bezpośredni kontakt z cudzoziemiec. Dla każdy z on, zależny od wojskowy stopień, zostać oficer operacyjny ten piękny, lecz osiągalny marzyć. 

— Wiktorze Andriejewiczu, kawka? 

To Borys, trzeci szyfrant. Nudzi siebie, nie mieć nic do robot. Główny odbiornik milczeć, w odbiornik radiostacja agenturalny cisza. 

— Tak, poprosić. 

Zamierzałem skończyć opis znaleźć przez ja lądowisko dla brygada Specnazu 6. Gwardyjskiej Armii Pancernej. Na polecenie GRU wyszukać trzy odpowiedni miejsce. Na wypadek wojna. Al gdy Boria wyleźć ze swój dziura, nie mieć co marzyć o dalszy praca. 


— Cukru? 

— Nie, Boria, dziękować. Nigdy nie słodzić. 

Boria być żarliwy czciciel bogini Wenus. Wszyscy szyfrant GRU i KGB, rozproszyć po świat składać jego hołd. Boria wiedzieć, że mama masa robot, krążyć wokół ja, usiłować odciągnąć mój uwaga od przyszły wojna i skierować na kwestia bardziej pasjonować. 

— Wiktorze Andriejewiczu! 

— Co taki? — nie odrywać siebie od zeszyt. 

— Kurierzy przywieźć nowy wierszyk. 

— Świński, mieć siebie rozumieć? 

— Innych nie zbierać. 

— Pies ci morda lizać! Powiedz swój wierszyk. Boria odchrząknąć, przyjąć poza recytatora: 

Gdy po rosa lażę, Obmywa ja noga. I o jeden marzę: Bez dupa — nie móc! 

— To już, Boria, dawny słyszeć. Zmarkotniał, ala tylko na moment: 

— Mieliśmy w Leningrad taki jeden cierpiętnik. Poeta pełny gębą: 

Leningrad, Leningrad! Miasto mój sen! Wszyscy człowiek — bladź. A ja być zuch! 

Nie dać ja spokój. A nie móc psuć siebie z nim stosunek, bo co prawda szyfrant ten niższy kasta, ala za ten być najbliżej Nawigatora, jak wierny lokaj. Nie mama ochota zagłębiać siebie w jego poezja, ala tenże być rozsądny przerwać mu w poła zdać. Lepiej sprowadzić dyskusja na inny temat: 

— Służyłeś w sztab Leningradzkiego Okręgu? 

— Nie, w Ósmym Wydziale sztab 7. Armii. 

— A pot? 

— Potem prosty do Watutinek. 

— Ho, ho! 

Watutinki ten otoczyć ścisły tajemnica miasteczko pocić Moskwa. Centralna stacja odbiorczy GRU. Tam wszystek być tajny, nawet cmentarz. Watutinki ten istny raić i podobny jak prawdziwy biblijny raić posiadać jeden niedogodność: nie mieć stamtąd wyjście. Jeżeli ktoś trafić do Watutinek, może być pewny, że być pochować na tamtejszy tajny cmentarz. 

Zdarza siebie, że któryś ze szczęściarz zamknąć w ten rajski zakątek zostawać oddelegować za granica. Jednak jego życie wcale nie być przez ten bardziej urozmaicić. Wszyscy szyfrant zatrudnić w rezydentura maić ścisły wyznaczyć strefa, w który wolno im siebie poruszać. Każdy mieć własny. W przypadek Borii być ten szesnaście pokój, łączeń z ten, w który mieszek, wielki sala, gabinet Nawigatora i jego zastępca. Dalej nie mieć prawo wysunąć nos. Opuszczenie wyznaczyć strefa być przestępstwo. Tym bardziej opuszczenie ambasada. W tej strefa Boria spędzić dwa latać, po co zostać odwieźć do Watutinek. Do żona Boria nie jeździć. Jest przewozić. Pod eskorta. Al Boria być zadowolić. Większość z ten, który wylądować w Watutinkach, w ogół nie opuszczać granica miasteczko. A przecież i on być szczęściarz, w porównać z tysiąc szyfrant, służąca w sztab okrąg, flota i armia. Dla on Watutinki być tylko piękny, ziszczalny marzyć. 

— Wiktorze Andriejewiczu, opowiedzieć, prosić, coś o prostytutka. Już wkrótce wracać. W Watutinkach chłopak ja wyśmieją: być w Wiedeń i nie przywieźć żaden opowiastka. 

— Boria, nie mama zielone pojąć o prostytutka. — Ręczę głowa, że Boria nie prowokować ja na odgórny polecenie, po prostu być ciekawić. Szyfranta wracać z wielki świat do Watutinek oceniać siebie wyłączny według jego repertuar na temat seksualny. Wszyscy wiedza, że w ambasada miał bardzo ograniczyć teren poruszać siebie, czas tylko piąć pokój. Każdy rozum, że te jego historia ten czysta bujda, że żaden oficer operacyjny nigdy nie pozwolić siebie na taki zwierzenie, niemniej w Watutinkach zdolny gawędziarz nie mieć cena, jak bajarz wśród piśmienny. 

— Wiktorze Andriejewiczu, no prosić wy, opowiedzieć o prostytutka. Co, tak zwyczajny stać na ulica? A jak ubrać? Wiktor Andriejewiczu, wiedzieć, że siebie do on nie zbliżać, ala jak on wyglądać z daleki? 

Przed 1945 rok życie szyfrant wyglądać zupełny inaczej. Cieszyli siebie ograniczyć swoboda. Mieli prawo poruszać siebie po gmach ambasada, czas móc on nawet opuszczać. Z obstawa, mieć siebie rozumieć. Byli jednak wolny. Na święta móc jechać do Watutinek, a po rok służba przysługiwać im miesięczny urlop. 

Taki system praca stwarzać szyfrant wiele pokusa. We wrzesień 1945 rok Igor Guzenko, szyfrant w ambasada radziecki w Ottawa, skorzystać ze sposobność — i wybrać wolność. 

Ucieczka Guzenki być dla ZSRR szok, porównywalny z wybuch II wojna światowy. 

W ów czas, podobny jak dziś GRU swoje operacja wymierzyć w dać kraj prowadzić z terytorium inny kraj. Kanadyjska ekipa GRU mieć na celownik USA. Pod koniec II wojna światowy rezydentura w Ottawa odnieść ogromny sukces. Rezultaty być tak zdumiewać, że na czela Akwarium musieć na pewien czas stanąć pierwszy zastępca szef GRU, bowiem sam szef osobisty kierować praca rezydentura w Ottawa. W apogeum tej operacja Igor Guzenko zwrócić siebie do władza kanadyjski o azyl polityczny. Zachód dowiedzieć siebie ze zdumieć, że Moskwa być już w posiadać plan amerykański bomba atomowy. 

Dla szyfrant nastać ciężki czas. Wszelka próba ucieczka stać siebie nie do pomyśleć. Przewidziano najbardziej karkołomny warianty: gdyby samolot wieźć szyfrant stanąć nagły w płomień i zacząć spadać, szef eskorta mieć rozkaz zastrzelić swoje „podopiecznego”. Podobnie kurier dyplomatyczny: gdyby w sytuacja zagrozić uznać, że zawartość kontener może dostać siebie w pożądać ręka, mieć polecenie złamać pieczęć i wcisnąć czerwony guzik. 


— Wiktorze Andriejewiczu, czy ten prawda, że łapać przechodzień za ręka i zapraszać, by siebie z on przespać? 

Prostytucja ten zawód, puszczać siebie ten hobby. Anastazja, żona Bori, należeć do tej drugi kategoria. Siedzi tuż obok, głaskać ja po ramię. Trzymam ręka na kierownica i nie móc jego w ten przeszkodzić. Śmiejąc siebie mówić, że ten ze strach przed zderzyć z nadjeżdżać z przeciwka, że po prostu chcieć ja pomóc. Gdy z przeciwka nic nie jechać, jego ręka zostawać na mój ramię. 

Anastazja wielbić Wenus jak jego małżonek. Tyl, że on siedzieć w klatka, a on może fruwać swobodny. Siedzi koło ja. Ma piękny kolano. 

Żony szyfrant nie maić dostęp do żaden tajemnica, dlatego móc cieszyć siebie względny swoboda. Raz na miesiąc, nawet częściej, maić prawo opuścić ambasada w towarzystwo raczej poważny eskorty: jeden oficer operacyjny. Naturalnie, nie wolno im przebywać poza ambasada po zmierzch ani wchodzić do wielki supermarket, skąd móc zostać porwać. Wszelkie rozmowa ze sprzedawca być zabronić, zresztą nie maić prawo znać żaden język obcy, więc zmusić być porozumiewać siebie na mig. 

— Witia. — Nie mówić do ja „Wiktorze Andriejewiczu” i nie rozróżniać stopień. Cała ludzkość dziać na mężczyzna i kobieta. Wśród mężczyzna wyróżniać dwa gatunki: seksualny aktywny, i reszta. Najwyraźniej zaliczyć ja do tej pierwsza grupa. — Witia, być już w sklep i mama czysta sumienie. Może zabrać ja do kin? 

— Na co? 

— Najlepiej na jakiś film miłosny. 

— To być zabronić. 

— Wiesz, Witia, w Somali mieć Nawigatora: generałmajor- Szerstniew, może znasz…? który powiedzieć ja kiedyś: gdy mieć pewność, że nikt trzeci siebie nie dowiedzieć, móc robić ten, na co mieć ochota. W przeciwny raz życie nie być zbyt interesować. 

— I co, robić z nim, ten, o co nikt trzeci nie wiedzieć? 

— Robiłam, Witia. 

— Ale móc być śledzeni… 

— Witia, być oficer operacyjny, wiedzieć, jak siebie przekonać… 



VI 

Cierpię na dotkliwy brak wyobraźnia. Wielka szkoda. Oficer, który samodzielny planować swoje posunąć, ze wszego siła star siebie zniknąć w cień, wystawiać ubezpieczać chart na pastwa policyjny szperacz. Policja austriacki być zwykły poczciwy, ala nawet on tracić cierpliwość. Nie wydalać ą my publiczny, ten jasne — nie być wszak w Wielkiej Brytania. Niemniej w Austria tenże czas zdarzać siebie jakiś ekspulsja. Po cichu, bez zbędny hałas. Skoro nie potrafić pracować w Austria, ten czyż można wysłać ty do Holandia, gdzie policja całkiem seria traktować swój robota alba do Kanada, gdzie warunek i perspektywa dawny już przestać przypominać stara dobry czas? 

Każdy wiking pozostawać w cień, każdy chart znać być cały świat. Wikingowie słuszny robić, wystawiać my na strzał, zasłaniać siebie nasz nieporadność i ignorancja. Al i ja zostać wiking, na mur! Choćbym miał nie spać cały noc, znajda dojście do tajemnica! 

Wszystko, co uczyć my w Akademii, trącić myszka; chwyt, stosować co najmniej od dwadzieścia lato, wielokrotny już wykorzystać do nic nie prowadzić. Nie mieć rad, trzeba szukać nowa droga. 

Może ten zabrzmieć dziwny, ala dla rozbudzić w my tej specyficzny wyobraźnia, nieodzowny w działać legalny, przestępczy, zmuszać my do czytać kryminał. Chodziło raczej o pobudzić krytyczny stosunek do poczynać i decyzja inny. Autorzy kryminał, ten przecież specjalista od zabawiać publiczność, a nie zawodowiec od zdobywać tajemnica. Al jak wykonać zadać zdobyć nowe typ bronić, skoro o tej bronić nie wiadomo nic. NIC. Świat w ogół siebie jeszcze nie domyślać, że podobny bronić może istnieć. A przecięż GRU rozpocząć łowy na amerykański bomba atomowy, gdy nikt na świat nawet nie podejrzewać, że można coś taki stworzyć, gdy sam prezydent USA nie potrafić jeszcze docenić jego znaczenie. 

Aby nauczyć my złodziejski podejście do zdobywać informacja, wozić my do tajny dział Muzeum Kryminalistyki, ul. Pietrowka 38. Moskiewska milicja nie mieć, naturalny, pojąć, kima być. Muzeum odwiedzać masa tajny delegacja z MWD, z KGB, z Kontroli Ludowej, z Komsomoł, diabeł wiedza skąd jeszcze. Wszyscy powinien rozwijać kryminalny sposobić myśleć. 

Ciekawe muzeum, nie powiedzieć. Najbardziej spodobać ja siebie maszyna do robić pieniądz. Model opracować student moskiewski Wyższej Szkoła Technicznej i sprzedać Gruzin za 10000. rubli: potrzebować prawdziwy forsa, a taka maszyna móc siebie zrobić jeszcze jeden. Pokazali, gdzie nalewać farba, spirytus, jak wkładać papier. Zakręcili korbąwylatuj- ą wspaniały, szeleścić dziesięciorublówka. Żaden ekspert nie być ich w stać odróżnić od prawdziwy banknot. Studenci uprzedzić nabywców: nie przeginać pała, chciwość gubić frajer! Nie przegrzewać urządzenie, bo filigran móc stracić kontrast. Gruzin spakować manatki, wziąć aparat — i do Gruzja. Siedzą wieczór, drukować pieniążek. Raptem maszyna siebie zaciąć. Trzeba być wciągnąć do szajka mechanik. Przyszedł, zdjąć wieko — i tylko gwizdnąć. Zrobili wy w koń, powiadać. Ta maszyna nie drukować fałszywy pieniądz. W środek być sto prawdziwy banknot. Przekręcisz korbka — wylatywać nowiutki dycha. Al już siebie skończyć. Koniec, szlus, nic już więcej nie wyskoczyć. Gruzin na milicja. Studentów złapać — i po trzy latać za oszustwo. Gruzin — po dziesięć. Za zamiar i próba robić fałszywy pieniądz. Słusznie: student oszukać tylko Gruzin, a Gruzin chcieć oszukiwać nasz robotniczochłopskie- państwo. 

Maja człowiek głowa, maić fantazja. A ja co wymyślić? 



Rozdział 12 


I 

Werbunek nie być rzecz prosta. Jak polować na sobole. Trzeba mierzyć prosty w oko, żeby nie zniszczyć futerko. Prawdziwy myśliwy nie mieć z ten trudność. Wytropić soboli w tajga — ten dopiero wielki sztuka. 

GRU polować na człowiek maić dostęp do tajemnica. Jest ich mały. Sęk w ten, że doradca prezydent, konstruktor rakieta czy generał sztabowy oddzielać od my goryl, zasiek, pies wartowniczy. GRU poszukiwać taki, który maić dostęp do poufny informacja, a mieszkać samotnia, bez ochrona, nie maić przed siebie świetlany perspektywa, nie inkasować zawrotny honorarium i potrzebować ą pieniądz. Jak ich znaleźć? Jak ich wyłuskać w morze osobnik stykać siebie z tajny informacja? Nie wiedzieć? Bo ja wiedzieć! Teraz już wiedzieć. Wpadłem na wyśmienity pomysł. 

Najgorzej, że w żaden sposobić nie móc dostać siebie do Nawigatora. Od wiele dzień siedzieć zaszyć w swoje gabinet, jak w cela, nikt nie przyjmować. Pierwszy Zastępca chodzić wściec jak pies. Lepiej nie zbliżać siebie do on. On tenże prawie na okrągły przesiadywać w gabinet dowódca. Jest tam z on Piotr Jegorowicz Dunajec. Oficjalnie pełnia funkcja wicekonsul, oficjalny być pułkownik GRU, zastępca Nawigatora. Teraz do ten dobrać towarzystwo dołączyć kontradmirał Bodnar — zastępca szef I Zarządu GRU. Przyleciał do Wiedeń w skład jakiś delegacja — cywilny, mieć siebie rozumieć. Delegacja nie widzieć go w ogół na oko. Ma ważniejszy sprawa na głowa. 

Całe towarzystwo — generał, kontradmirał i dwa pułkownik — z rzadki tylko opuszczać gabinet, siedzieć jak stachanowiec w kopalnia. Czyżby atakować nowy rekord świat? 

Żenią, piąty szyfrant, zanosić im do gabinet posiłek — śniadać, obiad, kolacja. Wynosi stamtąd pełny taca — na talerz wszystek zimny, tknąć; wynosić sterta filiżanka po kawa, piramida niedopałek. Co siebie tam dziać? Żenią, oczywisty, nie mieć o ten zielone pojąć. Wszystkie szyfrówka do i od dowódca przechodzić wyłączny przez ręka Aleksander Iwanowicz — pierwsze szyfrant. Al ten mieć zawsze kamienny gęba bez wyraz. 

Nie mieć wątpliwości: chodzić o tak zwać „lokalizację wsypy”. Wszystko zdawać siebie wskazywać, że ten raz wsypa być poważny. Trzeba odcinać wszelki nić, który móc naprowadzić policja na trop. Do gabinet wzywać być pojedynczy najlepszy z najlepszy wiking rezydentura, a po krótki instruktaż znikać na kilka dzień. Nie mama pojąć, co robić w ten czas. Jedno pewne: zacierać ślad. Jak? Można siebie tylko domyślać. Wręczają agent pieniądz i paszporty: wiać do Chile, wyrywać do Paragwaj, szmal starczy ci na cały życie. Nie wszystek maić taki szczęście. W tej gra stawka być bezpieczeństwo GRU. Czy potężny organizacja zdołać, jak zawsze, pozostać w cień, czy tenże jak KGB i CIA stać siebie łup sensacyjny, bulwarowy gazeta? GRU musieć za wszelki cena oddalić siebie w mrok, dlatego energiczny przecinać nić. Ktoś w nagroda za latać wierna służba z przeraźliwy krzyk wpadać pod pociąg. Ktoś utonąć w kąpiel. Każdemu może siebie przydarzyć. Najczęściej dochodzić do wypadek samochodowy. GRU, jak anakonda, nigdy nie zabijać dla przyjemność. GRU zabijać tylko w ostateczność, ala zabijać pewny i czysty. Szarpie nerw taka robot. Dlatego lepiej teraz nie zbliżać siebie do Pierwszego Zastępcy. 



II 

— Wiesz, Witia, zgubić ty twój dobroć. Nie można być taki dobry. Człowiek powinien być dobry tylko do określić granica. Potem alba sam być gryźć, alba inny ty zagryźć. Darwin nawet uzasadnić naukowy ten prawo. Przeżyć może tylko najsilniejszy. Powiadają, że ta teoria stosować siebie tylko do zwierzę. Słusznie. Al przecież i my być zwierzę. Mało co siebie różnić. Zwierzęta nie maić choroba weneryczny, a człowiek maić. Co jeszcze? Tylka uśmiech. Człowiek potrafić siebie uśmiechać. Tyl że od ten uśmiech świat wcale nie staja siebie lepszy. A utrzymać siebie przy życie ten ciągło walka, walka o miejsce pod słońce. Nie bądź mięczak, Witia i nie bądź dobry. Zatratują. 

Północ już dawny minąć. Od Dunaj ciągnąć chłód. Gdzieś daleki lądować samolot. Deszcz ustać, z drzewo spadać ostatni ciężki kropla. Naprzeciw ja siedzieć ze smętny mina Pierwszy Zastępca. Co prawda nie być już Pierwszym Zastępcą, ala nazywać go tak z przyzwyczaić. Teraz ten po prostu pułkownik GRU Mikołaj Tarasowicz Moroz, oficer operacyjny działać pod przykrywka dyplomatyczny. Nie być ten wiele. Pułkownik GRU ten tenże niewiele. Pułkowników mama w GRU na kop. Liczy siebie nie stopić, tylko osiągnąć i zajmować pozycja. Pułkownik operacyjny może być zwyczajny chart, jak wojskowy attache, który ewakuować jeden po drugi. Może tenże być wydajny, pewien siebie wiking. Pułkownik może być zastępca Szefa alba Pierwszym Zastępcą. W pewien przypadek może być nawet Szefem jakiś wielki rezydentura dyplomatyczny alba legalny. Teraz pułkownik Mikołaj Tarasowicz Moroz zostać ściągnąć z przedostatni szczebel na sam dół. Lokalizacja wpadka dobiec koniec. Usunięto Pierwszego Zastępcę. Trzy chart, który zawsze go ubezpieczać, ewakuować do Moskwa. Wszystko ucichnąć. Jakby nic siebie nie stać. 

Skończyła siebie władza pułkownik Moroz. Na raz nie przysłać nikt na jego miejsce, więc Nawigator kierować my osobisty i poprzez swoje zastępca. Nie być mu łatwy bez Pierwszego Zastępcy, ala szczery mówić Nawigator tenże siebie specjalny nie wysilać. Wszystko jakoś toczyć siebie sam przez siebie. 

Upadek Pierwszego Zastępcy przeżyć każdy inaczej. Dla oficer TS, radiokontroli, fotodekodażu, szyfrant i cały reszta nie brać udział w zdobywać informacja, pułkownik Moroz wciąż pozostawać półbóg. Wszak nadal być oficer operacyjny! Al wśród my, operacyjny, różny siebie do on odnosić. Oczywiście, kapitan, major i podpułkownik nie pozwalać siebie na żaden wyskok. To prawda, że mieć taka sam jak on pozycja, ala zawsze ten pułkownik. Natomiast w grupa pułkownik, zwłaszcza ten mniej rzutki, słyszeć siebie kpina pod jego adres. Ciekawa być natura ludzka: pierwszy do szyderstwo być ci, który wczoraj najbardziej mu siebie podlizywać. Podobno przyjaciel poznawać siebie w bieda. Mikołaj Tarasowicz nie obrażać siebie, nie odcinać siebie. Mikołaj Tarasowicz pić. Ostro pić. Nawigator pater przez palce: niech pić, mieć powód. Coś ja siebie widzieć, że Nawigator sam tenże pociągać. Boria, trzeci szyfrant, powiadać, że Nawigator zaszywać siebie w gabinet i pić do lusterko, bo uważać picie w samotność za poważny objaw alkoholizm. Nie wiedzieć, czy Boria żartować, czy mówić prawda, wiedzieć tylko, że trzy miesiąc ten nie odważyć siebie na taki żart, nie zdradzać osobisty tajemnica dowódca. Osłabła widać ręka Nawigatora, ojczulek nasz. Być może spotykać siebie czas z była Pierwszym Zastępcą i pociągać we dwa po kryjomu. Al Stary potrafić zachować ten w tajemnica, a Mikołaj Tarasowicz nawet siebie nie kryć. 

Dziś wieczór pędzić w ulewny deszcz do samochód, a ten biedaczyna, cały przemoczyć, nie może trafić kluczyk do zamek swoje Citroena. 

— Mikołaju Tarasowiczu, wsiadać, podrzucić wy do dom! 

— A jak ja, Witia, wrócić rana do ambasada? 

— Wpadnę po wy. Jedziemy. 

— Słuchaj, Witia, może po kielich? 

Jakże mieć odmówić? Zawiozłem go za Dunaj, mama tam kilka fajny drogi miejsce, mały który wywiad o on wiedzieć. Pijemy. 


— Dobry z ty człowiek. Witia. Nie można tak. Wyciągniesz człowiek z bieda, a on ty pożreć. Powiadają, że człowiek ten bestia. Nic podobny, człowiek być gorszy od zwierzę. Są okrutny jak gołąb. 

— Mikołaju Tarasowiczu, jeszcze wszystek wrócić do norma, nie warta siebie zamartwiać. Nawigator mieć wy za brat, wstawić siebie gdzie trzeba. Macie wielki chody w Akwarium: w nasz Zarządzie i w Informacji… 

— Wszystko ten prawda, Witia… Al wiesz… ten tajemnica. Miałem wpadkę… Potężną… Doszło do Komitetu Centralnego… tu już nie pomóc nawet mój chody w Akwarium. Dlaczego, myśleć, jeszcze tu być? No bo jak by ten wyglądało: w jeden kraj toczyć siebie proces o szpiegostwo, a z sąsiedni znikać radziecki dyplomaci… Dziennikarze cwaniak zaraz siebie zorientować, skojarzyć! Aha, przyznać siebie do wina, zacierać ślady…! Dla polityk odprężenie ten jak sierp przez gardło. Tymczasem być w Wiedeń. Trochę wszystek przycichnąć, przyschnąć, wtedy ja zabrać, odesłać. Ewakuacja. 

— A gdyby zdążyć zwerbować jakiś ważniak? 

Patrzy na ja markotny wzrok. Trochę ja zręczny za ten, co powiedzieć. Obaj wiedzieć, że cud nie mieć. Al coś mu siebie spodobać w mój słowo i uśmiechać siebie do ja smutny. 

— Wiesz co, Suworow, dzisiaj za duży gadać, chociaż nie mama prawo. Gadam tak, bo być pijać, a jeszcze dlatego, że spośród znajoma być chyba najmniej zarazić podłość. Słuchaj, Suworow i pamiętaj: teraz w nasz zgrać nastać kompletny rozluźnić, półdrzemka, jak po stosunek. Dlatego tak siebie dziać, że Nawigator dostać po głowa, ledwo siebie utrzymać, ja wywalić, tranzyt „nielegalnych” przez Austria chwilowy zawiesić, cały potok zdobyć dokumentacja płyn do Akwarium inny kanał. Większości wydawać siebie, że nic nie trzeba robić. Wszyscy rozleniwić siebie, rozbisurmanić bez ciężki ręka ojczulek. To nie potrwać długi. Nasza zgraja stracić niesłychanie cenny źródło informacja i KC niebawem my ten wypomnieć. Stary wpaść w furia. Wtedy każdy wystawić rachunek, każdy wziąć w karb i znajda ofiara, by on złożyć na ołtarz radziecki wywiad wojskowy. Żeby inny odejść ochota do obijać siebie. Miej siebie, Wiktor, na baczność. Wkrótce przynieść Staremu szyfrówka od Kira. Stary być straszny w swoje gniew, wiele karier roztrzaskać. I słuszny. Na diabeł czekać na instrukcja jak stado baran!? Wiktor, pracować już dziś. Jutro może być za późny. Słuchaj mój rady… 

— Mikołaju Tarasowiczu, mama jeden zły pomysł, ala już od dawny nie móc siebie przebicie do Nawigatora. Może jutro spróbować? 

— Nie radzić ci, Witia, nie radzić. Poczekaj, wkrótce zacząć wzywać każdy po kolej na dywanik, na sąd ostateczny, wtedy powiedzieć, jak mieć pomysł. Tylka nic ja nie mowa, ja nie mieć prawo opowiadać swoje koncept. Zresztą móc ci tenże sprzątnąć jakiś pomysł. Piekielnie potrzebować teraz pomysł. Nie bać siebie? 

— Ani trocha. 

— Na próżno, Suworow, na próżno. Jestem taki sam bydlę jak inny. Może nawet gorsze. No ten co, może na dupa? 

— Już późny, Mikołaj Tarasowiczu. 

— Najlepsza por. Chodź, pokazać ci taki dziewczynka, że paść! Nie bać siebie, chodzić. 

W ogół nie mama nic przeciwko ten, żeby rzucić oko na dziewczynka. Wcale siebie go nie bać. Chociaż mieć siebie za zwierzę, chociaż ręka jego przywykły do zadawać śmierć, mimo wszystek być człowiek. Rzadki okaz pośród tysiąc dwunogi bestia, jaki spotkać na swój droga. Jestem bardziej zwierzę nizać on, mama normalny rozwinąć instynkt rozrodczy i wcale nie gorzeć — instynkt zachowawczy, który ja podpowiadać, że facet być na bania i może my wpakować w zły kabała. A ten oznaczać ewakuacja. 

— Późno już. 

Mikołaj Tarasowicz wiedzieć, że nie mama nic przeciwko dziewczynka, że lubić rozluźnić siebie w ich towarzystwo, ala że dziś nie pójść. Nie protestować. 



III 

Ludzie dzielić siebie na kapitalista i socjalista. Jedni i drugi potrzebować pieniądz. Różnią ich tylko metoda zdobywać. Jeżeli kapitalista potrzebować pieniądz, ostry zabierać siebie do praca. Jeżeli socjalista potrzebować pieniądz, rzucać robota i inny namawiać, by pójść w jego ślad. 

U kapitalista podobny jak u socjalista wszystek być jasne i logiczny. Ja zaś należeć do jakiś zrozumiały kategoria. 

W nasz społeczeństwo wszystek stać na głowa. U my tenże każdy potrzebować forsa, jednak powszechny uważać siebie, że nie uchodzić rozmawiać o pieniądz, a robić jeść — ten przestępstwo. Nie społeczeństwo, a diabeł wiedza co. Gdybym należeć do normalny społeczeństwo, zawodny zostać socjalistą: strajkować na okrągły i w ten sposobić dojść do wielki fortuna. 

Mam teraz ochota myśleć o cokolwiek, o kapitalista, o socjalista, o świetlany przyszłość nasz planet, kiedy wszystek już zostać socjalista, gdy każdy być miał swoje prawo i żaden obowiązek. W ogół mama ochota uciec myśl jak najdalej, zastanawiać siebie nad wszystek, tylko nie nad ten, co ja czekać za chwila za pancerny drzwi Nawigatora. 

Straszny być Stary w swoje gniew. Straszny zwłaszcza w chwila, gdy otrzymywać szyfrówka od Kira. Na polecenie Starego, Aleksander Iwanowicz, pierwszy szyfrant, odczytać depesza z „Instancji” cały nasz zgraja. Ostra depesza. 

Jeden za drugi pomaszerować pułkownik na dywanik. Stanęli przed oblicze. Za pułkownik — podpułkownik. Nie patyczkować siebie Stary, szybka zapadać decyzja. Wkrótce mój kolej… Strach. 

— Referuj. 

— Turystyka alpejski. 

— Turystyka alpejski? — Nawigator wolno unosić siebie z fotel. — Powiedziałeś: turystyka alpejski? — Nie może usiedzieć. Szybkimi krok przemierzać pokój i patrzyć gdzieś nad ja powtarza: — Turystyka alpejski.- — Palcem wskazywać prawy dłoń dotknąć wielki czoło i z miejsce nacelować go na ja, jak pistolet: — Zawsze wiedzieć, że mieć głowa na kark. 

Rozsiada siebie w fotel. Pomarańczowy odblask lampa zaświecić w rozumny oko. 


— Opowiedz ja o alpejski turystyka. 

— Towarzyszu generał, VI Flota amerykański kontrolować More Śródziemne. Jasna sprawa, że GRU śledzić ich z Włoch, Grecja, Turcja, Syria, Liban, Egipt, Libia, Tunezja, Algieria, Maroko, Hiszpania, Francja, z Malta, z Cypr, z satelita, z okręt piąta eskadra. VI Flotę móc obserwować tenże od wewnątrz, nie tylko z bok. Punkt obserwacyjny: Alpy Austriackie. To jasne, że nasz doświadczenie być wykorzystać niebawem w Szwajcaria i w inny kraj, ala ten my być pierwszy. VI Flota amerykański ten żyć złoto. Lotniskowce atomowy, najnowocześniejszy samolot, okręt podwodne, okręt desantowy, a na on czołg, artyleria, wszelki uzbroić wojsko lądowy. W VI Flocie być wszystko: ładunek jądrowe, reaktor atomowy, elektronika… 

Słucha nie przerywać. 

— …Służba w VI Flocie, ten zarazem możliwość zobaczyć co nieco w Europa; po cóż lecieć do USA, skoro można spędzić wspaniały urlop w Austria, Szwajcaria, we Francja? Po wyczerpujący miesiąc w znojny upał oficer marynarka trafiać w śnieżny góry… 

Oczy mu błyszczeć. 

— Gdybyś siebie być urodzić w rodzina szakalikapitalistów,- być przedsiębiorcą… Mów dalej. 

— Proponuję zmienić taktyka. Proponuję przestać łowić mysz w nora, a łowić on dopiero w chwila, gdy wyjść z nora. Proponuję nie penetrować specjalny chronić obiekt, zaprzestać polować na konkretny, określić mysz. Zbudujemy łapka na mysz. Niewielki hotel w góra. Praktycznie za darmo. 500 tysiąc dolar ten góra. Dla zrealizować plan potrzeba ja tylko jednego: agent, który długi pracować przy zdobywać informacja i wyjść z obieg. Potrzebuję jeden ze starzec, bez reszta, na amen wciągnąć w nasz sprawa, ktoś, kto ufać. Myślę, że powinien mieć ktoś odpowiedni w agenturalny „konserwacji”. Znajdziemy wielki hotel w góra na skraj bankructwo. O taka trudny. Tchniemy weń nowa życie, wprowadzać nasz agent z forsa w charakter partner. Uratujemy hotel i właściciel być mieć w kieszeń. Zgromadzimy dać o wiele hotel, a wybrać ten, w który Amerykanin z VI Floty gościć najczęściej. Hotel nie mieć być miejsce werbunek, lecz punkt rozpracowywać obiekt. Błyskawiczny werbunek później, gdzie indziej. 

— Mimo wszystek hotel ten wariant bierny: ktoś przyjechać, alba nie przyjedzie… za duży czekania… 

— Rybak tenże czekać, musieć tylko wiedzieć, gdzie zarzucić wędka i z jaka przynęta. 

— Dobra. Masz zebrać materiał na temat mała górski hotelik, który z różny wzgląd być do sprzedać. Wybieraj taki, w który interes nie id najlepiej. 

— Towarzyszu generał, zebrać już odpowiedni materiał. Oto one… 



IV 

Nie pracować już w ubezpieczać. Cała „przodek” ten widzieć. Każdy star siebie przepowiedzieć ja przyszłość. Czy aby na długi te przywilej? Odgadnąć, co może nastąpić nie być trudny, wystarczyć obserwować pierwsze szyfrant. Wie wszystek, być barometr aktualny sympatia ł antypatia Starego. 

Pierwszy szyfrant rapt zacząć zwracać siebie do ja z szacunek per „Wiktorze Andriejewiczu”. Szyfrówka dla wy, Wiktor Andriejewiczu. Dzień dobry, Wiktor Andriejewiczu. Proszę tu podpisać, Wiktor Andriejewiczu. 

Prawdziwy wstrząs. Nigdy go jeszcze taki nie widzieć. To nic, że nie być oficer operacyjny, ala za ten stać najbliżej Nawigatora. Ma stopić podpułkownik. Z taki szacunek zwracać siebie dotychczas tylko do pułkownik operacyjny, a do podpułkownik, major czy kapitan zwracać siebie bezosobowo: — Szyfrówka dla wy! — i tyle. A tu rapt taka zmiana: przypomnieć siebie mój imię! Gdy po raz pierwszy publiczny zwrócić siebie do ja po imię, cały sala przycichły z wrazić. Zdumione oko patrzyć w mój strona. Sierioży Dwudziestemu Siódmemu aż szczęka opadły. 

Wtedy właśnie, kiedy pierwszy raz dostąpić taki łaska, szyfrant wzywać ja do Nawigatora: 

— Wiktorze Andriejewiczu, dowódca wy oczekiwać. 


Teraz wszystek zdążyć siebie już przyzwyczaić i tylko ciekawić ich, co zawdzięczać taki wyróżnić. Czasem wpaść ja w ucha strzęp rozmowy: zwerbować chiński attache! Różne słuch krążyć na mój temat. Do ścisły grono wtajemniczyć należeć tylko Nawigator, pierwszy szyfrant i Mikołaj Tarasowicz Moroz, być Pierwszy Zastępca. Już nie pić. Nikt już siebie z on nie nabijać. Poprzednio, gdy być Pierwszym Zastępcą, mówił: „Rozkazuję”.! Potem nic nie mówić. Teraz, być nadal zwyczajny oficer operacyjny, zacząć mówić: „W imię Rezydenta rozkazuję”.! Jego głos znów nabrać pewność. Skoro wydawać rozkaz, znaczyć, że mieć pełnomocnictwo, że mieć za siebie prawo. 

— Towarzyszu generał, potrzebować na jutro trzy człowiek do ubezpieczać, a w noc z sobota na niedziela piąć. 

— Bierz. 

— Kogo? 

— Uzgodnisz z Mikołaj Tarasowiczem. Kto wolny, ten zabierać. 

— A jeżeli ten być pułkownik, podpułkownik? 

— Też móc wziąć. 

— I dowodzić on? 

— Jak najbardziej. W dzień operacja zezwalać na formułę: „W imię Rezydenta”. 

— Dziękuję, towarzysz generał. 

Pracuję w par z Mikołaj Tarasowiczem. Jak dwa as przestworze pod osłona cały eskadra. 

Zastawiamy w góra pułapka. Rozkręcamy wielki interes. Nie mama nic przeciwko ten, że być Pierwszy Zastępca zostać podłączyć do mój projekt, że być mu podporządkowany: mieć wielki doświadczenie z własny agentura. 

Za zgoda Akwarium Nawigator wyciągać z „konserwacji” stara agent i ściąga ich do Austria cel przeprowadzić operacja „Turystyka alpejska”. Kupiono nie jeden hotel, lecz trzy. Niewielki wydatek jak na kieszeń GRU. 

Zdjęci z „konserwacji” stary agent operacyjny maić bardzo różny zadać. W większość wejść w skład grupa agenturalny z bezpośredni kanał łączność. Mogą przesyłać swoje doniesienie prosty do Watutinek, bez narażać siebie i my na jakikolwiek ryzyko. Kilku stara pracować pod kontrola Mikołaj Tarasowicza, jeden podlegać ja. 

Dawniej występować pod kryptonim 173W106299,- teraz nazywać siebie 173W41299.- Zwerbowano go w 1957 rok w Irlandia. Pięć lato pracować przy zdobywać informacja. Co zdobywać konkretny, ten dossier nie ujawniać. Między wiersz można domyśleć siebie duży aktywność i znaczny osiągnąć. Dalej następować tajemniczy przerwa w życiorys. Dossier mówić jedynie, że w ten czas nie podlegać wiedeński rezydent GRU i miał bezpośredni łączność z Akwarium. Ten okres zakończyć siebie przyznać mu Orderu Lenin, wypłata potężny premia i wycofać na dłuższy „konserwację” z równoczesny przejście pod kontrola nasz rezydentura. 

Przez cały latać „konserwacji” nikt nie zjawiać siebie u on na żaden spotkać. Obecnie powracać ze śpiączka do czynny służba. Otrzymał kontrolny zadać; sądzić, że pracować, ala być tylko sprawdzany: Czy nie sypnąć? Czy nie przejść na drugi strona? 



V 

Nawigator zmieniać kurs — wszystek ten czuć. Ostro zawinąć ster i prowadzić nasz okręt przez wzburzyć fala. Ryzykuje. Przechył być coraz większy. Jeszcze trocha i nabrać woda przez burta! Al Stary mieć pewien dłoń. 

Coś siebie zmieniać. Wzrasta intensywność ubezpieczać. Zaczęły siebie zupełny nowa operacja. Skontaktować siebie z biuro podróż! Zebrać odpowiedni materiał o przewodnik górski i personel hotelowy. Ściśle tajny. Nawiązać kontakt z agencja reklamowy na wybrzeże śródziemnomorski. Niech ten diabeł, w głowa siebie kręcić od ten turystyczny biznes! 

Oficerowie operacyjny tłumny walić do zastępca Nawigatora, pot nie mieć ich po kilka dzień. Schować nadajnik w góra. Włożyć pieniądz do skrytka. Więcej pieniądz. Zastępcy Nawigatora weryfikować ą wykonać zadanią. Co siebie, u diabeł, dziać? Nawigator zająć, nikt nie przyjmować, a zastępca zbędny być jego rad. Nic nie pomóc, trzeba pójście do Mikołaj Tarasowicza. Co prawda już nie być Pierwszym Zastępcą, ala nadal, drań, wszystek wiedzieć jak dawniej. Tłoczą siebie zastępca w gabinet Mikołaj Tarasowicza. Na dobry sprawa nie należeć mu siebie gabinet, bo być jeden z wiele operacyjny. Al nowy Pierwszy Zastępca jak dotąd nie przybył… 

Mikołaj Tarasowicz być nikt, a mimo ten zastępca Nawigatora wola zajrzeć do on, przekonsultować ten i ów, nizać narazić siebie na wymówka Starego, nizać siebie pomylić. Wystarczy jeden błąd — i Syberia. 

Znowu ubezpieczać wciągnąć wszystek w swój kierat. Dnie i noc bez niedziela, bez święta, bez wytchnąć. 

— Mikołaju Tarasowiczu, nie mieć koga dać do ubezpieczać! 

— Pomyślcie, Aleksander Aleksandrowicz, zastanowić siebie. 

Aleksander Aleksandrowicz myśl. 

— Może Witię Suworow? 

— Nie. Jego nie można. 

— W taki raz koga? — Aleksander Aleksandrowicz, zastępca Nawigatora, mieć tylko jeden oficer operacyjny w rezerwa, być nim Mikołaj Tarasowicz Moroz. Spogląda nań pytający. Może sam siebie zgłosić? Wiadomo, że nie mieć koga posłać. Wszyscy w teren. Al Mikołaj Tarasowicz milczeć. 

— No i co, ja sam mama iścić na ubezpieczać, czy jak? Jestem bądź co bądź zastępca. 

— A co nie mieć siebie raz przelecieć, skoro nie mieć nikt inny? 

Aleksander Aleksandrowicz zastanawiać siebie jeszcze chwila, wreszcie znajdować rozwiązanie: SaszkaAerofłot- skocz dwa raz w ciąg jeden noc. 

— No widzieć? Mówisz, że nie mieć koga posłać w teren. 

Gdzież ty my, Nawigatorze, tak popędzać? Czy można dawać tyle par? Żeby tylko nie skończyć siebie wybuchem… Nie wybuchnąć, być wyćwiczyć, wszystek ze Specnazu. Do ubezpieczać! Wszystkich! Aleksander Aleksandrowicz, do ubezpieczać! A ty obstawiać nowy attache, zielone Mercedes. 

Wszyscy być zmordować, nerw napiąć. Jedna pomyłka — i Hurma. Każdą operacja uzasadniać szczegółowy plan, z każdy operacja składać siebie szczegółowy sprawozdanie. Wszystko na pismo, żeby w raz co ułatwić oficer śledczy z I Zarządu GRU ustalić winna. 

W wielki sala światło już w ogół nie gasnąć, nie wyznaczać siebie dyżurna, bo o każdy por dzień i noc tkwić tam masa oficer operacyjny. 

Po lewy od ja siedzieć przy biurko Sława z przedstawicielstwo handlowy, młodziutki kapitan. Pisze raport, zasłać go ręka przed mój wzrok. Słusznie, nikt nie mieć prawo znać cudze sekret. Skąd mieć wiedzieć, że ten ja być autor operacja, że przed tydzień cały noc ustalać wszystek szczegóły: Nawigator, Mikołaj Tarasowicz i ja. Skąd mieć, Sława, wiedzieć, że ten ja właśnie ubezpieczać? Widziałem ty wyraźny, gdy wyjść na leśny przesieka. A ty ja nie widzieć, widzieć nie móc i nie mieć prawo widzieć. Dobra już, pisać, pisać. 



VI 

Boli ja głowa, piec ja oko. Siedzę w gabinet Mikołaj Tarasowicza. Sprawdzam hotelowy księga meldunkowy. Z różny hotel, włącznie z ten, który do my nie należeć. Mamy kop rejestr. To już historia, ala kto znać historia, potrafić wyciągnąć wniosek na przyszłość. Słuszne czy słuszny — ten już inny sprawa. Nie można jednak przewidzieć przyszłość nie znać przeszłość i teraźniejszość. 

W Austria być tysiąc hotel, milion turysta. Gdy grupa operacyjny zebrać większy liczba księga meldunkowy, zaprzęgnąć do robot komputer: niech analizować dać i wydawać prognoza. Tymczasem robić ten sam, ręczny. 

Grupa japoński turysta, szesnaście osoba. Czy móc my interesować! Ewentualnie, tylko nie mama do on żaden klucz. Nie wiedzieć czy być ciekawić, czy nie, i niestety musieć z góra zaliczyć ich do ciekawy, jakby w ogół nie istnieć. W dodatek japoński turysta nigdy nie powracać na ten sam miejsce — zupełny jak dywersant Specnazu — bo pragnąć jak najszybciej zwiedzić cały planeta. Japońskich turysta z reguła przepuszczać. 

Para Anglik z Londyn. Ciekawe? Nie wiedzieć. Przepuszczamy. 

— Mikołaju Tarasowiczu, prosić zobaczyć, co znaleźć! 

Patrzy, kiwać głowa, cmokać z zadowolenie. Samotny Amerykanin z małe włoski port Gaeta. Co wy mówić ta nazwa? Co ta nazwa może ktokolwiek powiedzieć? Co ta nazwa powiedzieć oficer KGB? Dokładnie nic. Zwyczajna wioska rybacki. Każdy, kto powiat, że w ustronny austriacki hotelik, gdzieś w góra, stanąć Amerykanin z Gaety, wzruszyć ramię. 

Każdy, ala nie my. Jesteśmy oficer wywiad wojskowy. Wszyscy bez wyjątek zaczynać służba w grupa alba wydział informacja. Wkuwaliśmy tysiąc liczba i miejscowość. Dla my nazwa taki, jak Pirmasens,- Penmarch, Oban, Holy Loch, Woodbridge, Zweibrticken grzmieć jak muzyk. Co za rozkosz usłyszeć nazwa Gaeta! W tej portowy wioska bazować jeden jedyny okręt wojenny. Na burt widnieć wielki numer 10. To amerykański krążownik USS „ATbany”, okręt flagowy VI Floty — kondensacja wszelki tajemnica marynarka wojenny. Co za idiota ze ja! Czemu dopiero dziś, a nie przed rok przyjść ja do głowa pomysł górski hotel? Całkiem dawny w jeden z ten pensjonat wypoczywać Amerykanin z Gaety. Z pewność miał coś wspólny z krążownik „ATbany”. Nie wiedzieć, kto ten taka, ala nie ulegać wątpliwość, że Amerykanin z tej zabić deska dziura nie móc nie znać rodak z krążownik. Nie musieć być kapitan ani oficer, ani w ogół służyć na „ATbany” i mieć cokolwiek wspólny z marynarka wojenny. Może być pastor alba sprzedawca pornografia; ktokolwiek być, miał kontakt z załoga krążownik — a ten najważniejszy. Gdybyśmy nasz pułapka zastawić rok ten, cały zgrać rzucić siebie na ten Bóg duch winny Amerykanin. 


Wielka nagonka! Dziesiątki szpieg na jeden ofiara! Nieszczęśnik czuć, że rekin otaczać go ze wszystek strona, że nie mieć odwrót. Zdarza siebie, że ofiara nie wytrzymywać zmasować, bezlitosny atak cały zgraja, napór tej bez mała macedoński falanga — i kończyć samobójstwo. Najczęściej jednak przystawać na współpraca. Gdybyśmy przed rok wiedzieć o nim tyle, co dziś, mieć na kark cały potęga GRU! Gdyby Nawigator poprosić o wesprzeć, Akwarium móc rzucić siła kilka rezydentura na jeden werbunek. W taki przypadek ofiara krzyczeć i miotać siebie bezsilny, otoczyć zgrać chart i wiking. Gdyby zadzwonić na policja, móc natknąć siebie na nasz chłopiec przebrać w policyjny mundur. Policja przyjść mu z pomoc, po co doradzać samobójstwo alba zgoda na propozycja GRU. Kiedy horda nacierać, szczęsny ofiara może dzwonić pod dowolny numer, wszędzie usłyszeć ten samo: — Zapędzić go w kąt! W matnia! — Różne bywać matnie: fizyczny, moralny, finansowe… Umiemy zapędzać w kąt! Umiemy poniżać i wywyższać. Potrafimy zmusić do skok w otchłań i w ostatni chwila podać pomocny dłoń. 

— Rozmarzyłeś siebie? 

— Och tak, Mikołaj Tarasowiczu. 

— Patrz, co znaleźć. 

Czytam wpis w ksiądz meldunkowy. Małżeństwo Anglik z małe miasteczko Faslane; mieścić siebie tam baza brytyjski atomowy okręt podwodne. Jest więc bardzo prawdopodobny, że maić z ten baza coś wspólny. Ów jegomość może siebie okazać dowódca jednostka alba wartownik, śmieciarz obsługiwać baza lub jego okolica, mleczarz, właściciel pobliski knajpa. Może pracować w biblioteka alba w kantyna, alba w szpital. Każdy wariant stwarzać wspaniały możliwość, oznaczać bowiem, że stykać siebie on z załoga, z brygada remontowy, z oficer sztabowy. 

Jeżeli w Faslane być prostytutka, można śmiać powiedzieć, że tenże być związać z baza. Można za ich pośrednictwo zdobywać tajny informacja, o jaki nawet dowódca jednostka nie maić pojąć. 


Faslane ten zapadły dziura, więc każdy być tam w jakiś sposobić związać z baza. 

We Francja tenże istnieć baza atomowy okręt podwodne — Brest. Brest ten wielki miasto, nie każdy mieszkaniec musieć mieć coś wspólny z marynarka wojenny. Właśnie dlatego starać siebie wyszukiwać mała mieścina, w który znajdować siebie ważny obiekt wojskowy. Na przykład — Faslane. Londyńska rezydentura dyplomatyczny unikać wysyłać tam swoje człowiek; brytyjski kontrwywiad nie próżnuje: łapa częsty i bez skrupuł wydalać. Nie rozwinąć tam skrzydło. Zresztą każdy obcy wzbudzić czujność miejscowa. Właśnie dlatego siedzieć w Austria polować na przybysz z ten mała miasteczko, który nazwa tak słodki brzmieć w ucho każdy oficer operacyjny. 

Całe noc spędzać na wertować rejestr. Licho wiedzieć, a nuż ktoś z gościć przyjść do głowa jeszcze raz odwiedzić ten sam pensjonat? Jeśli nie, ten trudny. Znajdziemy siebie nowa. 

Księgi meldunkowy ten przeszłość. Co być, nie wrócić, jednak z lektura wczorajszy zapis wyłaniać my siebie wyraźny kształt jutrzejszy operacja. 



VII 

Nawigator mieć srogi mina. 

— Rozkazem szef Sztabu Generalnego zostać wyznaczyć mój Pierwszy Zastępca. Milczymy. 

— Aleksandrze Iwanowłczu, prosić odczytać szyfrówka. 

Pierwszy szyfrant obrzucać my obojętny wzrok, a następny czytać z wielki, jaskrawożółty karteluszka: 

„Ściśle tajny. Rozkazuję mianować na stanowisko pierwsze zastępca dowódca rezydentura dyplomatyczny GRU 173W- pułkownik Moroz Mikołaj Tarasowicza. Szef Sztabu Generalnego marszałek Związek Radzieckiego Ogarkow. Szef GRU generał armia Iwaszutin”. 

Dowódca uśmiechać siebie. Uśmiecha siebie pierwszy szyfrant. Mikołaj Tarasowicz być wzruszony — znowu być Pierwszym Zastępcą. Cieszę siebie, mój towarzysz również. Nie wszystek. 

U my w GRU, w Armii Radzieckiej i w KGB, w cały Związek Radzieckim bardzo rzadki siebie zdarzać, żeby ze stan łaski awansować na wyższy stanowisko. To prawie jakby z grób powstać. Tylka liczny siebie udawać. Na ogół jeżeli już spadać, ten na sam dna i na zawsze. 

Podchodzimy do Pierwszego Zastępcy i po kolej składać mu gratulacja. Koniec z formuła „w imię Rezydenta”, odtąd być wszechmocny również pod wzgląd prawny. Myślę, że nie całkiem zapomnieć, kto pozwalać siebie na kpina w trudny dla on chwila. Kpiarze tenże ten rozumieć i wiedza, że przypomnieć im ten w odpowiedni czas. Nie teraz, poczekać. Każdy wiedzieć, że oczekiwać zemsta być znaczny gorsze, nizać sam zemsta. Pierwszy Zastępca mieć duży czas. 

— Winszuję wy, Mikołaj Tarasowiczu. — To mój kolej. Ściska ja dłoń, pater prosty w oko, mówić cicho: — Dziękuję. 

Oprócz my tylko Nawigator i pierwszy szyfrant rozumieć prawdziwy znaczenie ten „dziękuję”. W ubiegły miesiąc podlegać ja agent 173W41299- — obecny współwłaściciel małe hotelik — zwrócić siebie do ja o kontakt. Chciał zawiadomić ja o pobyć gość z małe belgijski miasteczko, który nazwa śnić siebie po noc wszystek oficer GRU. Powinienem być natychmiast udać siebie na werbunek. Połączyłem siebie z Nawigatorem — i odmówić. Nie móc, za mały mama doświadczenie. Za ten werbunek dostać czerwony gwiazda na pierś alba srebrny na ramia. Doświadczenia tenże ja nie brakować. Ale… odmówić. Nawigator wysłać Mikołaj Tarasowicza, no i dzisiaj być jubilat. 

— Dziękuję, Witia. — To Nawigator ściskać ja prawica. Wszyscy na my patrzeć, nikt nic nie rozum. Za co ja Nawigator dziękować, za co ja dłoń ściskać, co za święto? A Nawigator położyć ja ręka na ramię, klep po plecach: i przed twój okienko stonka zaświecić. Nie wiedzieć, co spuścić wzrok. Nie żal ja ten werbunek, ani trocha. 

Powodzenia życzyć, Mikołaj Tarasowiczu. 



VIII 

Chorują tylko leń. Czy ten aż taka wysiłek — raz na miesiąc skoczyć do las, aby zażegnać wszelki choróbsko? Ja osobisty zawsze znajda chwila czas, nawet kiedy mama nawał praca. Tym bardziej teraz. 

Jestem daleki w góra. Wiem, że nikt tu nie mieć, umieć ten sprawdzać. Nie, nie czekać ja żaden skrytka ani tajny spotkać. Przyszedłem tu na mrówka. Wielkie, rudy, leśny mrówka. Na słoneczny polanka, wśród sosna maić swoje królestwo, swoje miastopaństwo.- Rozbieram siebie i skakać w mrowisko, jak do zimny woda. Są ich tysiąc! Cała masa, mrówczy Szanghaj. Biegają oszalały po ręka i noga, wpijać siebie bolesny w mój ciało. Gdyby zostać dłużej, zjeść żywcem, lecz jeden minuta uzdrawiać, jak jad żmija. Dużo — ten śmierć, odrobina — ten lekarstwo. 

Nie na darmo wąż uchodzić za symbol medycyna. Nigdy nie leczyć siebie jad żmija, nie miał na ten czas. Na mrówka nie potrzeba czas, starczy znaleźć duha mrowisko i hop! 

Substancja wydzielać przez mrówczy gruczoł ten wspaniały środek konserwować. Dopadnie mrówka gąsienica, ukąsić — i taszczyć do swój mrówczy spiżarnia. Po ten ukąsić odwłok przechować siebie przez cały latać jak w zamrażalnik. 

Z żywy ciało prawdziwy cud siebie dzieją: twarz bez zmarszczka, cera zdrowy, ząb mocny. Mój dziadek zemrzeć w wiek 93 lato bez jeden zmarszczka i z prawie wszystek ząb. Te trzy brakować — Czerwoni wybić. 

Nie tylko mój dziadek, cały Ruś znać sekret mrówczy terapia. A przedtem Bizancjum. Już w starożytny Egipt wystawiać faraon po śmierć na dwa doba na mrówczy zgromadzenie. Mijają tysiąclecie, a ciało ich nie ulec rozkład. 

Mrówka wiedzieć, gdzie kąsać. Kłuje swój żądło dokładny tam, gdzie trzeba. Jak w chiński akupunktura. 

Galopuję przez krzak, strącać mrówka. Dobra, kochać, starczy na dzisiaj. 



Wyniknął Przyjaciel Ludu. Przyjaciel Ludu — ten przydomek rezydent KGB, nasz Głównego Sąsiada. Chłopcy z bezpieczniacki gniazdko chodzić posępny. Pewnie sam dobro nie wiedza, co siebie dziać. Rezydenci KGB z Wiedeń, Genewa, Bonn i Kolonia zostać wezwać do Moskwa i z niewiadoma powód nie wrócić. Póki co rezydentura kierować ich zastępca. 

Ewakuacja — rzec okrutny i odwołalny. Dostajesz szyfrówkę: ojciec ciężki chory, pragnąć pożegnać siebie przed śmierć. Lecisz samolot — a tu eskorta, żeby czas nie prysnąć. Przybywasz do bohaterski miasto Moskwa i prosty z lotnisko na śledztwo. Kto u my być bez wina? Dajcie tylko człowiek, paragraf zawsze siebie znajda. Prawda, że teraz nie rozstrzeliwać jak w trzydziesty siódmy. Rozstrzeliwują, tylko na mniejszy skala. 

Na co siebie Przyjacielowi Ludu noga powinąć? Kto ten wiedzieć? Można, oczywisty, posłuchać plotka, ala wiadomo, że specjalny sekcja jeść rozsiewać, żeby ukrycie prawdziwy przyczyny… 

Często tak bywać, że rozkręcać jakiś interes i od początek lecieć jak z płatek, szalona powodzenie. Nie na długi. Tak tenże być z nasz przedsięwziąć komercyjny. Ledwo zacząć operacja — od raz bywały sukces: werbunek, za który Pierwszemu Zastępcy przebaczyć haniebny wsypa. 

Pierwszy Zastępca wraz z grupa ubezpieczać raz po raz przenosić kolejny supertajny dać. Po każdy taki wypad generałpułkownik- Zotow, szef Informacji GRU, słać entuzjastyczny szyfrówka. 

W Służbie Informacji słowo „dostatecznie” padać tylko wówczas, gdy jakość dostarczać informacja być słaby. W każdy inny wypadek słyszeć „niedostatecznie”. Podobnie miliarder zawsze chcieć mieć więcej pieniądz, kobieta nigdy nie dość piękny strój, zbieracz zawsze brakować jeden zardzewiały miedziak. Sztab Generalny chcieć znać jak najwięcej sekret wrogi. Bez wzgląd na ten, ile zdobyć, zawsze być coś brakować w ustalić dyslokacja przeciwnik, jego plan, uzbroić. 


Nasze pensjonat alpejski na raz nie przynosić spodziewać rezultat. Nie być ten prosta sprawa. Nie co dzień trafiać ą w nasz próg człowiek z mała mieścina o dźwięczny nazwa, jak Minot alba Offutt. Nasza hotelarski agentura otrzymać karteczka ze spis miejscowość, gdzie praktyczny każdy mieszkaniec musieć być związać z obiekt najwyższy waga. Na raz cisza, do sieć trafić jeden rybka, ten wszystek. Tę jeden jedyny rybka dobrowolny odstąpić Pierwszemu Zastępcy, ponieważ pilny potrzebować sukces. 

Ton szyfrówka z Akwarium zdradzać lekki rozdrażnienie: dlaczego Czterdziestego Pierwszego nie dawać do ubezpieczać? Sam przecież przyznać, że nie dorosnąć do samodzielny praca. 



X 

U nasz sąsiad odświętny nastroić. Kilka lato ten z radziecki okręt wojenny uciec oficer. Polowały nań bezskuteczny rezydentura KGB w różny kraj, a w koniec dopaść ofiara właśnie wiedeński rezydentura dyplomatyczny. Zastępca rezydent KGB nawiązać kontakt z wywiad amerykański i podsunąć mu zupełny wiarygodny tajny informacja. Po pewien czas wyrazić chęć przejście na strona Amerykanin. Przed podjąć ostateczny decyzja postawić warunek, że chcieć siebie spotkać z radziecki oficer, który zwiać jakiś czas ten, aby przekonać siebie, jak mu siebie żyć. Wywiad amerykański nie zwęszyć sprytny prowokacja, przysłać nieszczęśnik na spotkać z KGB, dlatego dziś sąsiad świętować. 

Cóż, powodzenie, przyjaciel lud. Nieźle nauczyć siebie wykradać człowiek, ala jednak nie potrafić dobrać siebie do amerykański sekret atomowy, nie udać wy siebie przechwycić szkic francuski rakieta przeciwpancerny, angielski torpeda, niemiecki silnik czołgowy? Co? 

— Wiktorze Andriejewiczu, sygnał dla wy. 

Filiżanka z kawa na bok. Dokumenty do teczka, teczka do sejf, klucz do skrytka pancerny. Dziś zmienić szyfr, trzeba zapamiętać. 


— Biegiem. 

Czwarty szyfrant przodem, ja za nim. Betonowymi schody w dół, do bunkier. Przyciska guzik sygnalizacja, drzwi szczęknąć — można wejście. 

Jesteśmy w mała, betonowy pomieszczenie. Ściany biała, chropowaty, zachować do dziś ślad szalunek z budowa bunkier. Następne drzwi szczelny zamknąć. Obmacują my ciekawski kamera. Czwarty szyfrant zamykać za my wejście. Od wewnątrz przypominać hermetyczny właz okręt podwodne. Szyfrant wkładać ręka pod zasłonka i wystukiwać kod. Nie widzieć jego dłoń, nie wiedzieć, co tam majstrować, nie mama prawo. Podobno wystukać właściwy kombinacja automatyczny uruchamiać potrzask. Nie wiedzieć, czy ten prawda, czy tylko szyfrant tak żartować. Oficer operacyjny nie znać ich sekret. 

Gdy wewnętrzny ochrona bunkier sprawdzić wreszcie, że ten swój, główny drzwi płynny i bezszelestny przesunąć siebie w bok. Za drzwi widzieć Pietię ze Specnazu. — Prosimy. — KGB dobierać swoje wartownik spośród oficer wojsko ochrona pogranicze, a GRU — z oficer batalion dywersyjny. Jednym strzał dwa zając. Po pierwsza GRU mieć pewien, wypróbować ochrona, po drugi dywersant móc siebie czas pojeździć autokar po kraj, żeby poznać przyszły lądowisko, skrytka, kryjówka, posterunek policja. 

Wiedeńską rezydentura dyplomatyczny GRU ochraniać komandos z 6. Gwardyjskiej Armii Pancernej. Jest ten armia wysokogórski ze szczególny tradycja. Swego czas przedrzeć siebie przez Chingan Wielki, docierać do wybrzeże Pacyfik. Jednym rzut przebyć 800kilometrowy- dystans przez teren, który wszystek teoretyk uważać za dostępny dla czołg. Teraz 6. Gwardyjska Armia Pancerna szykować siebie do skok przez Austria, lewy odsłonić brzeg Ren — do Morza Północnego. Alpy w porównać z Chinganem ten niewinny wzgórze. Niemniej jednak tenże trzeba wiedzieć, jak siebie przez nie przedostać. Właśnie dlatego w Wiedeń służyć dywersant wyłączny z tej armia. To on być iść przodem, torować droga swój ostry nóż. 


— Dzień dobry, Wiktor Andriejewiczu. — Pietia wić ja ciepło. 

— Jak siebie mieć, rzezimieszek. Zgnuśniałeś do reszta w ten bunkier? 

— Nie zgnuśnieć, tylko odpiąć — śmiać siebie Pietia. — Sześć miesiąc nie widzieć spódniczka. Nawet z daleki. 

— Trzymaj siebie, na okręt podwodne bywać gorzeć. 

Ida korytarz wzdłuż pancerny drzwi. W poprzek zawiesić dziesiątek ciężki kotara, więc nie wiadomo, czy być dług, czy nie. Być może już za następny kotara korytarz siebie rozwidlać alba zakręcać. Nie mama prawo ten wiedzieć. Drzwi do sala sygnalizator — pierwsza po lewy. 

W niski pomieszczenie tenże pełny szary zasłona. Podobno na wypadek pożar. W każdy raz bywać tu dość częsty, a jednak pojąć nie mama, ile sygnalizator znajdować siebie w sala. 

Jedna zasłona być odsunąć, czekać na ja. Za on stać szary skrzynka. Na tabliczka informacyjny staranny wykaligrafować napis: „Nadał 299. Przyjął 41”. Szyfrant wkładać kluczyk, przekręcać go, po co opuszczać pokój. Teraz ja wkładać swój klucz, tenże przekręcać i otwierać stalowy drzwiczki. Ukazują siebie rząd zielone żaróweczka. Jedna z on siebie świeci: 28. Wciskam guzik, światełko gasnąć. Równocześnie gasnąć kontrolka nad mój aparatem: znak dla szyfrant, że zostać odebrać jakiś sygnał. Szyfrant nie mieć prawo wiedzieć, jak ten sygnał. Tylka ja wiedzieć, że chodzić o sygnał „28”. Nawet gdyby szyfrant dowiedzieć siebie, że otrzymać sygnał „28” od agent 173W41299- i tak nic by z ten nie zrozumieć. Zapalona żaróweczka 28 oznaczać, że agent 173W41299- pragnąć skontaktować siebie ze ja. Sygnał „28” ustalać, że łączność pośredni, „nieosobista”, nastąpić w pierwsza sobota liczyć od dzień nadać sygnał. Czas spotkać — między 430. a 445. nad rano. Miejsce spotkać — Attersee, rejon Salzburg. 

Dwieście Dziewięćdziesiąty Dziewiąty mieć do dyspozycja cały system sygnał i może w dowolny chwila zażądać kontakt pośredni lub bezpośredni. Każdy sposobić łączność być opracować w najdrobniejszy szczegół i mieć ustalić numer. Pod numer 28 kryć siebie precyzyjny plan, zawierać różny wariant i zapasowy kombinacja. 

GRU zapewniać siebie bezpieczeństwo unikać spotkać z cenny agentura; sprowadzać jeść do minimum, w miara możność — do zero. Już dziesięć miesiąc pracować z agent 299, ala nigdy nie widzieć go na oko, co więcej — nigdy go nie zobaczyć. Dwa, trzy raz na miesiąc nawiązywać siebie z nim łączność osobisty, ala w ciąg 21 lato praca dla GRU Dwieście Dziewięćdziesiąty Dziewiąty miał zaledwie 6 kontakt osobisty i widzieć tylko dwa oficer GRU. To bardzo słuszny taktyk. Dzięki on agentura nie ponosić konsekwencja nasz błąd, a oficer operacyjny nie zagrażać skandaliczny wsyp i sensacyjny zdjąć na pierwsza strona gazeta. 

Podczas kontakt osobisty oficer GRU i jego agent móc być oddalić o dziesiątek kilometr. Ania jeden, ani drug nie wiedzieć, gdzie siebie znajdować jego rozmówca. Chcąc przekazać wiadomość alba wymienić jakiś uwaga nigdy nie korzystać z radiostacja ani linia telefoniczny. Używamy rura kanalizacyjny alba wodociąg. Można tenże podłączyć dwa telefon do metalowy ogrodzenie lub rozciągnąć drut kolczasty. Te „odcinki łączności” być zawczasu ustalać i sprawdzać przez oficer ubezpieczać. 

Najczęściej jednak do komunikacja z cenny agent GRU używać wielki zbiornik wodny. Niech siebie policja przesłuchiwać eter. Woda być najlepszy przewodnik sygnał, niemal kontrolować. Kiedy policja zacząć śledzić wszystek rezerwuar, wszystek rzeka, jezioro, morze i ocean, wtedy zmienić system. Do ten czas Instytut Łączności GRU na pewno coś wykombinować. 



XI 

Krople rosa na but. Brnę w wysoki, mokry trawa w strona jezioro. Wokoło brzoza i jodła. Czubek choinka obwarować woda gęsty częstokół. Cisza dzwonić w ucho. Żeby tylko nie nadepnąć na suchy gałąź, nie naruszyć spokój tej czysta woda, tej kryształowy przejrzystość niebo i różowy szczyt góra. Kiedyś przyjść tutaj Specnaz, ala miękki obuwie dywersant nie zakłócić tej cisza. A po on z huk i wyć przejść tędy 6. Gwardyjska Armia Pancerna. I znowu cisza. Mały, przytulny obóz koncentracyjny na brzeg jezioro nie zburzyć tej sielanka. Może być komendant obóz, a może zwyczajny zek — współtowarzysz niedola miejscowa socjalista i pacyfista. Tak być zawsze: kto pierwszy wić Armię Czerwoną, ten pierwszy padać pod jego cios. 

Zorza zwiastować nadchodzić dzień. Zaraz wschód słońce. Już niebawem zza górski szczyt wytrysnąć kaskada światło. Jeszcze moment i ogłuszać szczebiot triumfalny hymn powić światłość. Na raz cisza. Natura zamarły na chwila przed wybuch olśnić, radość i życie. 

Kto podziwiać ten widok? Tylka ja. Witiaszpieg.- No i mój agent nr 299. Skrada siebie do jezioro od drugi strona. Czy zdawać siebie sprawa, że w tej właśnie chwila oba przygotowywać na ten piękny brzeg teren pod budowa kacet? Czy star dureń pojmować, że oba móc siebie znaleźć w ten malowniczy położyć łagier, a jego agenturalny numer kodowy może być jego przyszły numer obozowy? Ja ten co inny. Nie wiedzieć, co począć, urodzić siebie i wychować w ten system. A ta zakuć pała pomagać my z własny, przymusić wola. Jeżeli komunista nie postawić ja pod mur, jeżeli nie spalić ja żywcem w krematorium i nie zatopić na przepełnić barka, lecz zrobić ja komendant łagier, wtedy wszystek ten wolontariusz umieścić w osobny sektor i nie dać im nawet kęs. Niech pożerać siebie nawzajem. Niech każdy dzień ustalać, kto z on być najsłabszy. Niech każdy bać siebie zmrużyć oko, żeby nie udusić go we sen i nie zjeść. Wtedy może zrozumieć, że nie mieć na świat harmonia i być nie może. Że każdy musieć bronić sam siebie. Do diabeł, żeby tenże zechcieć zrobić ja komendant obóz! 

Już czas. 

Zarzucam wędka. Wygląda jak zwyczajny wędka. Różnica polegać na ten, że z uchwyt można wyciągnąć malutki drucik i podłączyć go do zegarek. Z kolej zegarek być połączyć przewód z malutki szary pudełko; przewód ukryć w rękaw znikać w wewnętrzny kieszeń. Tarcza mój trocha codzienny zegarek zaświecić i po minuta zgasły. To znaczyć, że emisja zostać odebrać i nagrać na cieniutki drucik magnetyczny mój magnetofon. Fale nieść komunikat nie trafiać w eter. Nasze sygnał rozchodzić siebie między dwa brzeg i nie przekraczać granica jezioro. Komunikaty nagrywać siebie zawczasu na magnetofon, a emisja odbywać siebie z maksymalny szybkość. Przechwycenie meldunek agenturalny być bardzo trudny, nawet jeżeli z góra wiadoma być miejsce, czas, częstotliwość. Bez ten informacja być wręcz możliwy. 

Udaję, że nakręcać zegarek. Tarcza jary siebie przez moment i gaśnie: odpowiedź zostać wysłać. Czas zwijać manatki. 



Rozdział 13 


I 

Towarzyszu generał, nawiązać kontakt przez woda z Dwieście Dziewięćdziesiątym Dziewiątym. Zawiadamia, że być mały prawdopodobny, by w najbliższy miesiąc pojawić siebie u on w hotel klient z interesować my miejscowość. 

— To fatalny. 

— Ale nr 299 nie próżnować. Zawarł przyjazny stosunek z właściciel okoliczny pensjonat i czas pod różny pretekst mieć możność przejrzeć rezerwacja na kilka tydzień naprzód. 

— Myślisz, że ten nic nie grozić? — Dowódca wiedzieć, że ten nic nie grozić, ala mieć obowiązek zadać ja ten pytać. 

— Nie, towarzysz generał, nic. Dwieście Dziewięćdziesiąty Dziewiąty być sprytny i doświadczony. Dowiedziałem siebie od on, że w sąsiedni hotelik — przysuwać kartka papier i pisać nazwę: nawet w specjalny chronić pomieszczenie notować taki rzecz na papier, na głos przytaczać przypadkowy miejsce i data — że w sąsiedni hotelik zarezerwować pokój niejaki… — tu znowu pisać nazwisko. — Pracuje w Hiszpania, w mieście… 

Na leżący przed ja kartka stawiać triumfalny cztery litery: ROTA. 


Patrzy na ja, nie wierzyć własny oko. Jeszcze raz pisać ten krótki, cudowny nazwa, o który cal GRU może tylko śnić po noc, który w nasz ucho brzmieć jak anielski śpiew: Rota. 

Radość ja rozsadzać. Na cały świat być setka miejsce interesować radziecki wywiad wojskowy, a każdy z on ten gratka, uśmiech fortuna. Tym raz trafić w dziesiątkę: Rota! 

— Mam ty sprawdzić? — żartować, naturalny. Nie mieć taki oficer GRU, który nie znać szczegółowy charakterystyka tej baza. Na słowo ROTA w mózg jak w komputer zapalać siebie krótki sygnały: powierzchnia akwen — 25 kilometr kwadratowy; wejście do port chronić falochron — 1500. metr; trzy pirs po 350 metr, głębokość przy pirs — 12 metr; skład amunicja — 8000. ton; zbiornik paliwo — 300000. ton; lotnisko, jeden pas startowy — 4000. metr. O ten, że być ten baza amerykański atomowy okręt podwodne, wiedzieć każdy dziecko. 

Nawigator przemierzać gabinet wzdłuż i wszerz, zacierać ręka. 

— Przygotuj kwestionariusz. 

— Rozkaz! 



II 

Człowieku z hiszpański miasteczko Rota, nic o ty nie wiedzieć. Nie wiedzieć nawet, czy być Amerykanin, czy Hiszpan. Siedzę i pracowity wypełniać kwestionariusz. Jutro zostać przepuścić przez centralny komputer GRU, który powiedzieć ja o ty wszystek, co wiedzieć. 

Centralny komputer GRU być dzieło genialny amerykański inżynier. Sprzedali go Związek Radzieckiemu krótkowzroczny amerykański polityk. Za ten komputer Ameryka dostać wiele milion, a stracić — miliard. Centralny komputer znać wszystek. Jest bardzo mądry — pochłaniać istny mora informacja o cały ludzkość. 

Jest bardzo żarłoczny — wsysać książka telefoniczny, list absolwent wyższy uczelnia, pracownik zachodni firma. Jest nasycić — pochłaniać milion ogłosić prasowy, zawiadomić o narodziny i śmierć. Żywi siebie nie tylko ten makulatura. Pożera również tajny dokument w niesłychany ilość. Każdy z my troszczyć siebie, by ten żarłoczny amerykański dziecię nigdy nie zaznać głód. 

Być może dać dotyczyć człowiek z Rota być bardzo wyrywkowy i kompletny. Może centralny komputer podać my tylko data urodzenie alba dzień, kiedy jego nazwisko po raz pierwszy pojawić siebie na list zastrzec numer telefoniczny. Może dowiedzieć siebie nazwa bank, w który mieć swoje konto. Te wyrywkowy informacja w zupełność wystarczyć, by punkt dowodzić GRU niezwłocznie skierować kilka szyfrówka tam, gdzie można zdobyć coś więcej na jego temat. Jakiś chart być może odszukać rodzic, kolega ze szkolny ława, miasto rodzinny, zdjąć. Więc kiedy spotkać siebie w wielki hotelik nad brzeg górski jezioro, być wiedzieć o ty, człowiek z Rota, znaczny więcej, nizać sądzić. Do zobaczyć, droga przyjaciel. A propos, dla większy wygoda mieć już swój numer: 713. W pełny brzmieć — 173W41713.- Odtąd każdy wtajemniczyć wiedzieć od raz, że pracować z ty czterdziesty pierwszy oficer operacyjny wiedeński rezydentura dyplomatyczny GRU. 



III 

Czas pędzić jak oszalały. Znowu dzień i noc zmieszać siebie w białoczarnym wirze: tranzyt z Liban; nawiązać łączność z grupa zwerbować ostatnio w RPA; pośredni kontakt z jakiś nieznane „przyjacielem”; ubezpieczać „nielegalnych”; tranzyt do Irlandia. Nawigator i Pierwszy Zastępca zabraniać ja tracić czas na głupstwo, jednak co chwila wyskakiwać jakiś ubezpieczać wyższy wagi: a ten „nielegalnych”, a ten ubezpieczać masowy, kiedy wszystek jak jeden mazać ruszać w teren z zastępca rezydent włącznie. Bez wyjątek! Wszyscy do ubezpieczać! Skąd brać człowiek? Pójdziesz dwa raz w jeden noc! Tranzyt z Francja. Tranzyt z Honduras. Kręćka można dostać. 


I nagły — stop! Wśród zapisać gęsty maczek kartka mój notes niespodziewanie natykać siebie na zupełny biała stronica. Na on tylko jeden notatka: „praca ż 713”. Ta biała strona nosić dzisiejszy data! A ja jak głupi siedzieć w swoje fotel z głowa napęczniały od kolejny tajny spotkać i operacja. 

Długo wpatrywać siebie w lakoniczny zapis, brać słuchawka telefoniczny i nie wykręcać żaden cyfra pytam: 

— Towarzyszu generał, czy móc poświęcić ja krótki chwila? 

— Nie móc zaczekać do jutro? 

— Już od dłuższy czas zabiegać o rozmowa — zmyślać, wiedzieć, że nie mieć teraz czas na sprawdzać. — Dziś być ostatni dzień. 

— Jak ten ostatni? 

— Nawet nie ostatni, towarzysz generał, ala pierwszy. 

— O, cholera. Słuchaj, w tej chwila nie móc. Przyjdź za poła godzina. Jeżeli zobaczyć ktoś w poczekalnia, posłać w mój imię do diabeł. Zrozumiałeś? 

Zrozumiałem. 

Przedstawiłem mu cały marszruta, wszystek sztuczka i chwyt, który zamierzać użycie dla zatarcie ślad. Wyłożyłem tenże wszystek co zdołać siebie dowiedzieć o człowiek z Rota. 

— No cóż, nienajgorzej. Powodzenia. 

Wstał. Uścisnął ja dłoń. Po raz trzeci w ciąg cztery lato. 



IV 

Tłok na droga, sezon turystyczny w pełnia. Spieszę siebie. Liczę, że pod wieczór znajda siebie w hotel i jeszcze dziś wziąć siebie do robot. Pięć godzina spędzać w samochód. Czasami ruch na szos w ogół staja, tworzyć siebie gigantyczny zator, ala gdy tylko siebie dać, gnać przed siebie nie szczędzić silnik ani opona, wyprzedzać wszystek pojazd. Słońce już chylić siebie ku zachód, zjeżdżać na boczny, wąski droga i nie zmniejszać prędkość pędzić naprzód. Zza zakręt wyłaniać siebie biały Mercedes. Ostry zgrzyt hamulec, tuman kurz — znieść go na pobocze. Kierowca smagać ja światło po oko, ogłuszać klakson; kobieta na tylny siedzenie Mercedes puka siebie palec w czoło, pokazywać, że być normalny. Wiem o ten bez pani, madonna. Zakręt. Lekko muskać pedał hamulec, pisk opona, znosić ja na przeciwny pas — i gaz do decha, aż stop oprzeć siebie o podłoga. Ręczę, że nie zapamiętać mój numer, nie zdążyć nawet dojrzeć. Mocno trzymać kierownica i nie wypuścić jego, choćby lecieć w przepaść. Silnik wyć na wysoki obrót, nie podobać mu siebie mój wybryk. Na pierwsza skrzyżować odbijać w bok, na wąziutki leśny droga. Długo wspinać siebie pod góra, a pot w dół, do górski kotlina. Nie korzystać z mapa, znać te okolica na pamięć, purpurowy słońce służyć ja za punkt orientacyjny. 

Do hotel dotrzeć o zmrok. Stoi nad brzeg leśny jeziorko u stopa łagodny zbocze. Zimą na pewno wszystek mienić siebie tutaj kolor narciarski skafander. Teraz, lato — cisza i spokój. Z góra ciągnąć chłód, nad łąka słać siebie wieczorny mgła. Nie mama czas na podziwiać piękno przyroda. Ida do swoje pokój, na drugi piętro. Nie móc trafić klucz do zamek. Trzeba wziąć siebie w karb. Otwieram drzwi, walizka ciskać w kąt — i pod prysznic. 

Czysty, wykąpać, wkładać świeży, wyprasować garnitur, na szyć jaskrawy apaszka, staja przed lustr. Nie, nic z tego: oko nalać ołów, warga zacisnąć — fatalny. Wyraz twarz powinien być pogodny, beztroska. O, już lepiej. Teraz na dół, powoli, spieszny. Patrzą na ja człowiek i nikt nie przyjść na myśl, jaki mama trudny, wypełnić ciągły praca życie bez niedziela i święta, jak mama za siebie wyczerpujący dzień. A przecież jeszcze nie fajrant — dopiero zaczynać. 

Na sala orkiestra gra na cały. Kolorowe światło miotać siebie po ciemny ściana, po sufit, po rozbawić twarz tryskać energia człowiek. Naraz wyrywać siebie trąbka, przeraźliwy głos zagłuszać kaskada dźwięk i zniewalać rytm wciągać roztańczony tłum. 

Czuję w dłoń ostry chłód wilgotny kryształ, unosić roziskrzyć kielich z przezroczysty palący napój i zasłaniać nim twarz wolno omiatać wzrok sala. Staram siebie opanować napiąć, kąt oko dostrzegać człowiek, który w zielony glansować teczka figurować pod numer 713. Widziałem go przedtem tylko jeden raz, na malutki fotografia, ala teraz poznawać bezbłędny. To on. Przykładam szkło do usta, pociągać alkohol, wolno odwracać twarz. On powoli podnosić na ja wzrok. Nasze spojrzeć krzyżować siebie. Udając radosny zdziwić machać mu ręka na powitać. Zdumiony odwracać siebie za siebie — nikt. Znów pater na ja pytająco: — Do koga machać? — do ty, do ty, do kogóżby inny! — Rozsuwając tańczyć, z kieliszek w dłoń przepychać siebie w jego kierunek. 

— Jak siebie mieć! Nigdy by nie przypuszczać, że ty tu spotkać! Pamiętasz ten wspaniały wieczór w Vancouver? 

— Nigdy w życie nie być w Kanada. 

— O, przepraszać — mówić speszyć, wpatrywać siebie w jego twarz. — Tak tu ciemno, a pan tak bardzo przypominać mój znajomego… Proszę wybaczyć… 

Znów przebijać siebie do bar. Ze dwadzieścia minuta przyglądać siebie tańczyć. W mój życie nigdy nie być czas na taniec. Staram siebie teraz zapamiętać najbardziej charakterystyczny ruch. Kiedy przyjemne ciepło rozlewać siebie po cały ciało, wstępować na parkiet, a tłum życzliwy siebie rozstępować. Tańczę długi. Stopniowo mój ruch nabierać właściwy giętkość i swoboda. A może tylko ja siebie tak zdawać. W każdy raz nikt nie zwracać na ja uwaga. Rozbawiony tłum przyjmować wszystek i wybaczać wszystek. 

Nie wiedzieć nawet, kiedy odejść. Opuściłem bar późny noc jaka jeden z ostatnich… 



V 

Rankiem dźwięk budzik wyrywać ja ze sen. Długo leża z twarz wtulić w poduszka. Męczy ja chroniczny wyspać. Pięć godzina ten stanowczy za mały jak na wielomiesięczny zaległość. 

Wreszcie zmuszać siebie do wstać. Kwadrans katować siebie forsowny gimnastyka, pot lodowaty prysznic, po nim gorący i znów lodowaty, i znów prawie wrzeć. Kto regularny stosować ten procedura, wyglądać o 15 lato młodziej. Dziś musieć mieć rześki i wesoły wygląd. 


Schodzę pierwszy na dół i z obojętny mina pogrążać siebie w poranny prasa. 

Oto schodzić na śniadać starszy małżeństwo. Po chwila kobieta w określić wiek, określić narodowość z głupi, napastliwy piesek. Oto grupa Japończyk. A oto i mój człowiek. Uśmiecham siebie, kiwać mu głowa. Poznaje ja, odpowiadać na pozdrowienie… 

Po śniadać wracać do pokój. Sprzątanie jeszcze siebie nie zacząć. Wywieszam na drzwi tabliczka „Nie przeszkadzać”, zamykać drzwi na klucz, spuszczać żaluzja i w półmrok z rozkosz wyciągać siebie na łóżko. Dawno marzyć o taki dzień, kiedy nigdzie nie trzeba siebie spieszyć. Staram siebie odtworzyć w pamięć szczegół z poprzedni dzień, lecz tylko błogi uśmiech wypływać na mój twarz. Z ten uśmiech najpewniej zasypiać. 

Wieczorem tańczyć zapamiętały. On siedzieć na ten sam miejsce, co wczoraj. Jest sam. Ujrzawszy go uśmiechać siebie przyjazny. Puszczam do on oko i na mig zapraszać do rozochocić tłum. Uśmiecha siebie i gest odmawiać. 

Następnego ranek znów być pierwszy w hol. Zjawia siebie tuż po ja. 

— Dzień dobry — mówić, podsuwać mu poranny prasa. 

— Dzień dobry — odpowiadać uprzejmy. 

Na pierwsza strona wszystek gazeta prezydent Uganda Idi Amin. Zamieniamy kilka słowo i iść na śniadać. 

Teraz najważniejszy, żeby go nie spłoszyć. Można, mieć siebie rozumieć, chwycić byk za róg, ala mama kilka dzień w zapas i dlatego stosować „kontakt stopniowy”. Wiele strona jego osobowość pozostawać dla my tajemnica, ala nawet kilkudniowy obserwacja dostarczać masa bardzo ważny informacji: być sam, nie uganiać siebie za spódniczka, nie szastać pieniądz, ala tenże nie liczyć siebie z każdy dolar. Ma wesoły usposobić, co nie być bez znaczenia: najgorzej werbować ponurak. Nie spijać siebie, ala sączyć regularny. Dużo czytać. Uważnie oglądać dziennik telewizyjny. Ma poczuć humor, cenić dobry dowcip. Ubiera siebie staranny, bez luksus. Nie nosić drogi ozdoba. Włosy nie zawsze mieć naganny uczesane: ten szczegół tenże wymowny świadczyć o pewien cech. Często zaciskać szczęk, co sugerować wewnętrzny samokontrola, dyscyplina, siła wola. Trudno taki zwerbować, za ten pot łatwy siebie z nim pracować. Długo śledzić ukradkiem jego twarz. Szczególnie interesować ja oko, każdy szczegół być ważny: szeroki rozstaw, wielki worek pod oko. Źrenice poruszać siebie wolno, na długi zatrzymywać siebie w jeden pozycja. Powieki opuszczać bardzo wolno i równia wolno podnosić. Spojrzenie przeciągły, nie zawsze wnikliwy, najczęściej nieobecna, rzadziej badawczy. Analizując czyjś osobowość należeć pilny obserwować mięsień usta w różny sytuacjach: śmiech, gniew, rozdrażnić, relaks. Uśmiech może być pobłażliwy, wzgardliwy, szczęśliwy, ironiczny, sarkastyczny, bywać uśmiech zwycięzca i uśmiech zwyciężyć, uśmiech człowiek speszyć i uśmiech złowrogi. Wszystko ten zależeć od mięsień twarz; ich praca być jakby zwierciadło dusza. Wszystkie te szczegół być o wiele ważniejszy nizać znajomość finansowy i służbowy kłopot delikwent, choć i te maić swoje wątpliwy znaczenie… 

Nocą rzucać do bagażnik plecak, gumiak, wędka i jechać nad odległy jezioro na ryba. O brzask z sitowie wyłaniać siebie Pierwszy Zastępca. Siada koło ja i zarzucać spławik. Dokoła żywy dusza. Woda być ciepło, lekki parować, różowy poświata zapowiadać rychły świt, choć słońce jeszcze nie widać. 

Zastępca Nawigatora nienawidzić wędkarstwo. Zwłaszcza mierzić go myśl, że być na świat człowiek, który dobrowolny goła ręka nabijać robak na haczyk. Boi siebie tknąć rosówka palec. Gdyby być rozkaz, ten co inny. Tutaj jednak on być szef i nie musieć brać ich do ręka, dlatego zarzucać pusty haczyk. Jest bardzo zmęczyć, oko mieć przekrwić, szary cera. Dla tej krótki rozmowa ze ja spędzić cały noc za kierownica, a mieć przecież na głowa masa ważny sprawa. Słuchając ja nie być w stać pohamować ziewać. Co prawda pod koniec opowieść przestawać ziewać i nawet siebie rozpogadzać. 

— Wszystko w porządek, Wiktor. 

— Myślicie, że można werbować? 

Trzeci raz w życie obdarzyć ja spojrzeć, jaki zmęczyć nauczyciel pater na wyjątkowy pojętny uczeń. Nauczyciel trzeć opuchnięty z wyspać oko. 


— Słuchaj, Suworow, mama wrazić, że ty coś nie rozumieć. Przecież w taki sprawa zwyczajny nie mieć prawo pytać o zgoda. Jeżeli zapytać, powiedzieć nie. Kiedyś zostać Pierwszym Zastępcą alba nawet Nawigatorem, ala zapamiętaj: nawet wtedy nie powinien nikt pytać. Wyślesz szyfrówka do Akwarium, a odpowiedź z pewność spóźnić siebie z przyczyna techniczny. Mogę bardzo duży wiedzieć o twój człowiek, ala przecież nie móc go wyczucie. To ty z nim rozmawiać i tylko twój intuicja może przyjść ci z pomoc. W tej sytuacja ani ja, ani Nawigator, ani Akwarium: nikt z my nie mieć ochota brać na siebie odpowiedzialność. Jeżeli go nie zwerbować, być ten twój błąd, który prędki zostać ci zapomnieć. Jeżeli przypadek zostać aresztować w chwila werbunek, ten tenże nie być ci wybaczyć. Decyzja należeć wyłączny do ty. Zwerbujesz, zarobić na swój własny order. Będzie ten twój sukces i twój kariera. Wtedy wszystek stać za ty. Zapamiętaj: Akwarium mieć zawsze racja. Zapamiętaj: Akwarium zawsze być po strona ten, co odnosić sukces. Jeżeli złamać reguła i wpaść, stać przed trybunał GRU. Jeśli być postępować zgodny z reguła i wpaść, oskarżyć ty o dogmatyczny stosować regulamin. Jeżeli odnieść sukces, wszystek ty poprzeć i wszystek ci wybaczyć, łączeń z naruszać elementarny reguła. „Twórczo i elastyczny wykorzystać regulamin, odrzucać przestarzały, zdezaktualizować zasady”. Jesteś pewny sukces, iść i werbować. Nie być pewny, wycofać siebie już teraz. Poślę koga inny, każdy wywiadowca tylko marzyć o taki okazja. Twoja sprawa. 

— Będę werbować. 

— To już inny rozmowa. I zapamiętaj: ani ja, ani Nawigator, ani Akwarium nie zaaprobować twój zamiar. Najzwyczajniej w świat ich nie znać. Pomylisz siebie, powiedzieć, żeś głupi szczeniak, który przekroczyć swoje uprawnić i zasługiwać wyłączny na kosmodrom w Plesiecku. 

— Rozumiem. 

— W taki raz powodzenie. 

Zabrał kilka złowić przez ja rybka i skryć siebie w szuwar. 



VI 

Wieczorem pić z Siedemset Trzynastym. Nie podejrzewać, że od dawny mieć swój numer, że centralny komputer poświęcić mu szczególny uwaga, że dookoła górski hotel zgromadzić bagatelny siła GRU, że z Akwarium przybyć jeden z czołowy psycholog II Zarządu Głównego pułkownik Streszniew, który dokonać wnikliwy analiza nakręcić przez ja króciutki film. Siedemset Trzynasty nie wiedzieć, że praca mięsień jego twarz badać być może najlepszy psychiatra tajny świat wywiad. 

Pijemy i żartować. Rozmawiamy o wszystkim: o pogoda, o pieniądz, o kobieta, o sukces, o władza, o obrona pokój i zapobiegać światowy katastrofa nuklearny. Musi siebie znaleźćjakiś, temat, który on podchwycić i sam zacząć mówić. Najważniejsze, żeby mówić więcej od ja. Trzeba tylko znaleźć właściwy kluczyk, właściwy temat. Znowu pić i opowiadać zabawny historyjka. 

Kluczyk już być. Interesują go rekin. Pyta, czy widzieć film „Szczęki”? Nie, jeszcze nie. Ach, co za film! Paszcza rekin pojawiać siebie w najmniej spodziewać moment. Efekt piorunować! Opowiada ja o zwyczaj rekin. Zdumiewające istoty… Śmiejemy siebie. Star siebie odgadnąć mój narodowość. Grek? Jugosłowianin? Czech skrzyżować z Włoch? Turek z Niemiec? Nie, być Rosjanin. Obaj wybuchać śmiech. Cóż ty, Rusek, tutaj porabiać? Jesteś szpieg? Chcesz ja zwerbować? Tak! Ryczymy ze śmiech. 

Raptem przestawać siebie śmiać. 

— Naprawdę być Rosjanin? 

— Naprawdę. 

— Jesteś szpieg? 

— Szpiegiem. 

— Przyszedłeś ja zwerbować? 

— Jak najbardziej. 

— Wiesz o ja wszystek? 

— Wszystkiego nie wiedzieć. Tylka co nieco. Długo milczeć. 

— Nasze spotkać zostać sfilmować i być ja teraz szantażować? 

— Nasze spotkać zostać sfilmować, ala nie mama zamiar ty szantażować. Być może ten siebie kłócić z kanon powieść szpiegowski, ala szantaż nigdy nie przynosić pożądać wynik i dlatego nie stosować szantaż. Przynajmniej mój instytucja. 

— Jesteś z KGB? 

— Nie, być z GRU. 

— Nigdy o coś taki nie słyszeć. 

— Tym lepiej. 

— Słuchaj, Rusek, składać przysięga, że nigdy nie przekazać żaden informacja obcy mocarstwo. 

— Nie musieć nikt przekazywać żaden sekret. 

— No więc, co siebie po ja spodziewać? — Najwyraźniej nigdy w życie nie spotkać żywy szpieg i rozmowa ze ja bardzo go ciekawić. 

— Napiszesz książka. 

— O co? 

— O okręt podwodne z baza Rota. 

— Wiesz, że być z tej baza? 

— Przecież werbować właśnie ty, a nie ten przy sąsiedni stolik. 

Znowu wybuchać śmiech. 

— Mam wrazić, że oglądać film sensacyjny. 

— Zawsze mieć siebie taki wrazić. Ja tenże nigdy nie przypuszczać, że trafić do wywiad. 

— Słuchaj, Rusek, zaczekać. Dobra, powiedzieć, że napisać książka. I co dalej? 

— Opublikuję on w Związek Radzieckim. 

— Milionowy nakład? 

— Nie. Tylka 43 egzemplarz. 

— To niewiele. 

— Płacimy po 17000. dolar za każdy egzemplarz. Kontraktu nie podpisywać. 10% z góra. Reszta po otrzymać rękopis, pod warunek, mieć siebie rozumieć, że poruszać zagadnienie interesować nasz czytelnik. Potem książka można być wydać po angielski. Jeżeli pewien szczegół okazać siebie ciekawy dla zachodni czytelnik, ten w wersja amerykański można być jeść pominąć. Nie mieć więc żaden przekazywać tajemnica. Jest wyłączny wolność druk. Ludzie pisać nie tylko o okręt podwodne, pisać na znaczny straszniejszy temat i nikt ich za ten nie sądzić. 

— Im wszystek również płacić? 

— Niektórym. 

Uregulowałem rachunek i pójść spać. 



Rozdział 14 


I 

C'udowne, zapomnieć chwila powrót z samodzielny werbunek do betonowy rodzimy kazamata. 

Tygodniową nieobecność zauważyć wszystek bez wyjątek, cały zgraja. Kiedy oficer operacyjny znikać na trzy dzień, wiadomo, że być przy ubezpieczać. Al ponad tydzień? Gdzie siebie podziewać? Nie ulegać wątpliwości: werbunek. 

Ida korytarz. Cała nasz brać szpiegowski rozstępować siebie, milknąć rozmowa. Zaciskam warga, żeby nie pokazywać, jak ja radość rozpierać. Nie wolno cieszyć siebie przed spotkać z dowódca. To uchodzić za nieprzyzwoitość. 

Oni tenże szanować tradycja. Żaden nie wyrwa siebie z dyskretny pytać, nikt siebie nie roześmiać, nie pogratulować. Pierwszeństwo należeć do Nawigatora. Nikt, oczywisty, nie mieć pojąć, za co ja siebie gratulacja należeć, ala każdy czuć szósty zmysł, że coś tam być musieć, że ten dzień mój triumf. 

Jak przyjemny, że nie mieć w on zawiść, a tylko zrozumieć, szacunek, radość. I duma. Dumni być ze ja i z cały nasz bandy: widzieć, Witia, iść po czerwony dywan prosty do generalski gabinet i cieszyć siebie, że ci siebie udać. Tak sam stąpać po ten dywan, a jeżeli dopiero my ten czekać, z pewność być jak ty — dumny i opanować. 

Drzwi gabinet otwierać siebie przed ja, sarna Nawigator wychodzić ja na spotkać. Bez zbędny ceregiela przepuszczać ja przodem: — Wejdź, prosić, Wiktor Andriejewiczu. — Na pozór nic specjalny, ala ten zwrot w jego usta brzmieć doprawdy zwykły. W zapadły cisza ktoś z wrazić westchnąć głęboki, aż dowódca zatrzymać siebie w drzwi, obejrzeć siebie i wybuchnąć śmiech. 

A za nim cały banda. 

Regulamin GRU kategoryczny zabrać informować oficer o praca ich kolega, o ich sukces czy niepowodzenie. Nawigatorzy ścisły przestrzegać zasada, że każdy powinien wiedzieć tylko tyle, ile być zbędny do wykonywać pełnić funkcja. Nie więcej. Jak w taki raz podtrzymywać stal duch współzawodnictwo wewnątrz tajny organizacja? Dowódcy wynajdować różny chwyt, pozwalać obejście sztywny regulamin i zademonstrować cały zgraja swój sympatia do jeden i niezadowolenie z inny. Maja na ten sposób. 

W mój przypadek Nawigator zastosować wariant prosty, ala pewny. Ledwie drzwi gabinet zamknąć siebie za my, korytarz przedefilować szósty szyfrant w biała rękawiczka z butelka szampan w srebrny zapotniały wiaderko. 

Na widok wiaderko z lód i nakrochmalić serwetka rozlec siebie szmer aprobata! Nieźle ojczulek wykombinować! A nasz Witia Suworow tenże złapać wiatr w żagiel, patrzeć, na jaki wzbić siebie wyżyna. Ostro pruć! Młode chart z błysk w oko komentować mój nagły wzlot. Starzy doświadczony wiking kiwać głowa. Wiedzą, jak trudny w życie oficer operacyjny być chwila sukces. Poprzedza on straszliwy napiąć, nadludzki koncentracja uwaga na każdy słowo, na każdy krok, na każdy oddech. Podczas werbunek wywiadowca natężać cały swój wola, swój charakter, cały posiadać wiedza, aby uderzyć w ofiara, a równoczesny ani na moment nie tracić z oko ten, co dziać siebie wokół on. 

Sukces ten nagły odprężenie. Raptowne rozładować napiąć może siebie skończyć katastrofa, załamać, głęboki depresja, histeria, samobójstwo. Mądrzy wiking dobro o ten wiedza. 

Nawigator tenże ten wiedzieć, dlatego mimo zadowolenie star siebie być surowy. Wytyka ja jakiś bzdurny dopatrzeć, żeby tylko nie rozsadzić ja z radość. A jak tu siebie nie cieszyć? Zgodził siebie. Zainkasował zaliczka. Wziął spis zagadnienie, który powinien znaleźć siebie w jego książka. Biorąc pieniądz dobrowolny oddać siebie w nasz ręka. Niebawem wydać otrzymać 73000. i zechcieć odebrać pozostały. GRU wiedzieć z doświadczenie, że wiele człowiek postanawiać wziąć 10procentową- zaliczka i na ten skończyć. W rzeczywistość, gdy tylko poczuć smak łatwy pieniądz, nie związać z duży ryzyko, robić rzetelny co być ustalić i zgłaszać siebie po następny. Ta reguła nie znać wyjątek. 



II 

To dziwny, ala dawny wyczyn ja nie cieszyć. Chyba racja maić ci, co mówić, że szczęście być tylko droga do sukces, szczęście siebie kończyć, kiedy dopiąć cel. Spójrzcie na człowiek, który stanąć u szczyt sława. Niewielu naprawdę wiedzieć, co ten szczęście. Wśród obdarty, brudny, wygłodzić włóczęga prędzej znaleźć szczęśliwy, nizać wśród gwiazda ekran alba minister. Częściej zdarzać siebie samobójstwo wśród sława aniżeli wśród śmieciarz. 

Jest ja zły. Nie wiedzieć, dlaczego. Jestem teraz gotowy na wszystek. Ciekawe, dlaczego my nikt nie werbować? Mógłby podejście do ja, powiedzieć, amerykański dyplomata i rzucić: — Hej ty, chodzić no tutaj, chcieć ty zwerbować! 

Zgodziłbym siebie natychmiast, nie żartować. Znając zwyczaj GRU na pewno oniemieć ze zdumieć. — Ty kretyn — zdumieć siebie mój amerykański kolega — czy zdawać siebie sprawa, na co siebie narażać w raz wsyp? — W pełnia — odpowiedzieć radosny. — No już, werbować ja wreszcie, przekląć kapitalista! Za darmo być dla ty pracować, zapłata od CIA móc pakować do własny kieszeń! Chcę po prostu ryzykować własny głowa. Czyż nie upajać spacer po krawędź przepaść? Czy nie wciągać igrać ze śmierć? Są przecież na świat szaleniec, co ujeżdżać dziki mustang alba tańczyć na aren przed rozszalały byk. Nie dla pieniądz. Dla przyjemność. 

Wrogowie! Werbujcie ja! Godzę siebie na wszystek! 

Czemu milczeć? 

Znów weryfikacja, sprawdzian, kontrola. Wykończyły ja te wieczny weryfikacja. 

Kontrolowanie zwerbować przez my „przyjaciół” nie przysparzać większy trudność. Wszyscy pozostawać pod stała obserwacja Służby Informacji GRU, który nie znać, oczywisty, ich nazwisko, życiorys ani zajmować stanowisko. 

Zagadnienia interesować Akwarium badać siebie z wiele miejsce, nieraz oddalić o tysiąc kilometr od śledzić obiekt. Plany Sztabu Generalnego Bundeswehra rozpracowywać z Genewa, ala także z Tokio i z Nikozja. Żadne z ten źródło nie podejrzewać istnieć inny, nie mieć pojąć, że ktoś jeść może dublować. Jeżeli dać otrzymać od jeden agent odbiegać od pozostały, ten dowód, że coś z ten agent nie gra. Pamiętacie mój przyjaciel z targ genewski? Może tenże być odwrotny sytuacja: coś dobry dziać siebie u pozostały agent, na przykład dać siebie nabrać na dezinformacja i tylko jeden źródło przesyłać wiarygodny wiadomość. Tak czy owak, jeżeli z różny kraniec świat docierać identyczny aparat, który po skopiować dziać bez zarzut i być przydatny dla armia, ten można siebie nie kłopotać, choćby nasz facet przejść na drugi strona i być teraz podwójny agent. Nic wielki, niech tylko nadsyłać odpowiedni materiał. Skoro policja gotowy być zapłacić taka cena za złudzenie rozgrywka z GRU — niech płacić. Takie podarunek przyjmować z otwarty ramię. Gdy tylko okazać siebie, że prezent zaczynać siebie psuć i zalatywać zapaszek, bardzo prędki ten zasygnalizować Służba Informacji. 

Akwarium sprawdzać nie tylko przyjaciel, sprawdzać również my, nie dawać my spokój, czepiać siebie, stosować prowokacja. Przez wszystek latać nauka i praca nieraz miał okazja zakosztować ten sztuczka. Stala niepokoić ich jedno: jak tenże ten raz zareagować? Ja zaś reagować zawsze jak trzeba: niezwłocznie składać dowódca wyczerpujący raport o wszystek, co siebie przytrafić ja alba mój kolega. Zobaczę w las kumpel — zaraz lecieć zameldować. Jeżeli nic mu siebie nie stać, znaczyć że być w las na operacja, a może umyślny go tam skierować, by dowódca móc skontrolować, czy go zauważyć, czy zameldować na czas. Nieustannie sprawdzają: koga wola — Akwarium czy przyjaciel? Jasne, że Akwarium. Spróbuj tylko nie zameldować! A jeżeli ten kontrola? Koniec zabawa, trafić na konwejer. 

Muszę przyznać, że ostatni czas zacząć ja bardziej ufać. Teraz sam brać udział w sprawdzać inny. Również dziś. Czarna noc, samochód porzucić daleki z tył, człapać w ciemność po kałuża. Nogi ja przemokły, trząść siebie z zimno. Jak tylko wrócić do dom, nalać wanna gorący woda, poleźć z godzinka, wygrzać siebie. 

W kieszeń mama wielki paczuszka, a w on Biblia. Mały książeczka, wydrukować na cieniutki papier. To te różny stowarzyszenie religijny specjalny tak wydawać, żeby łatwiej być przewozić do Związek. Biblia włożyć do skrzynka na list Wowki Fomiczewa. Wowka ten pomocnik attache wojskowy, a więc nasz chłop, z Akwarium, od dawny w rezydentura. Nie wiedzieć, czy siebie domyślać, że Akwarium podkładać mu ostatnio cały seria świństwo. Teraz tenże iść do on w ten cel. 

Jutro rana wyciągnąć Biblia ze skrzynka. Nic w ten nadzwyczajny, wszystek te organizacja religijny i gmin stal podrzucać my podobny publikacja. Przez myśl mu nie przejść, że ten raz ten nasz robot. Może książeczka go zaciekawić, może z chęć zysk postarać siebie on zachować: w Związek człowiek całkiem poszaleć, za taki rzecz płaca kupa forsa, nie żałować. Jutro niedziela, nie iść do praca, no więc zobaczyć, co zrobi: przylecieć skoro świt, żeby zameldować czy zaczekać do poniedziałek. A może w ogół nie powiedzieć, schować lub wyrzucić, żeby uniknąć kłopot. Każdy jednak wariant prócz pierwsze — prócz natychmiastowy raport — oznaczać dla on koniec. Konwejer. 

Zimno i mokry, na ulica żywy duch. Tylka ja, samotny szpieg, trybik wielki system. Sprawdzam właśnie swój współbrat. Zresztą trudny orzec, kto koga sprawdzać. Wowka Fomiczew ten mój dobry kumpel. Dwa raz wychodzić już raz na operacja. Pracuje po mistrzowski, na pewniak. Diabli go jednak wiedzą: przybyć dopiero co, ala bardzo możliwe, że mieć zlecić specjalny zadać. Może ten z jego pomoc ja właśnie sprawdzać? Coś za bardzo narzucać siebie ze swój przyjaźnić. Doświadczenie chcieć zdobyć, powiadać. Wcale niewykluczone, że ten ja dziś być sprawdzać. Biblia wrzucić do skrzynka, a sam po przyjazny spróbować go uprzedzić, żeby w te pęd polecieć z raport. I już ja maić. I już lądować na konwejerze: przyjaciel być ci droższy nizać radziecki wywiad wojskowy! 

Dom Wowki Fomiczewa być duży i elegancki, mieszek w nim bardzo wiele dyplomat wszelki narodowość. Gmach znajdować siebie, oczywisty, pod kontrola policyjny, a już na pewno główny wejście. Chociaż może i nie, ala zawsze ten lepiej wybrać gorszy wariant i na nim opierać swoje plan. Właśnie dlatego nie wchodzić główny brama, lecz od tył podwórko przekradać siebie koło schludny pojemnik na śmiecić — i do garaż. Mamy klucz od bardzo wiele garaż i bram dom, zamieszkały główny przez dyplomat. Mogę również bez trud dostać siebie do dowolny wiedeński hotel. Mamy cały wielki szafa klucz i wytrych. Gdziekolwiek przejść ktoś z Akwarium, zrobić odbitka klucz. Najważniejszy być dobry stan ewidencja i przechowywać, żeby zawsze móc na czas odnaleźć właściwy kluczyk. Dziś mama w kieszeń trzy. Gdyby zajść potrzeba, móc dostać siebie nawet do mieszkać Wowki. Skąd mieć wiedzieć, że przed trzy rok w ten sam apartament mieszkać jego pechowy poprzednik i ten on właśnie wykonać dla GRU odbitka klucz? Niestety, nie stać go być na nic bardziej heroiczny, więc zostać haniebny ewakuować i wydalić ze Sztabu Generalnego. 

Kot z dziki wrzask rozpierzchły siebie spod śmietnik na wszystek strona. To dobry znak, ten znaczyć, że nikt nie mieć w pobliże. A może śledzić ja ukryć kamera? Ciemno choć oko wykłuć, pewny oszczędzać prąd. Zresztą światło na podwórko nie być konieczny, a ukryć kamera może pracować również na promień podczerwony. Nie zapinać płaszcz, aby widoczny być spinka krawat. Wygląda jak najzwyklejszy w świat spinka, ala pokrywać on farba luminescencyjny świecić siebie w promień podczerwony i od raz wykrywać obecność noktowizor. Obracając siebie móc go bez trud zlokalizować. Jeżeli być obserwować, wysikać siebie pod śmietnik i poczłapać dalej. Al spinka nie świecić siebie, nie mieć kamera. Wyciągam klucz ł ostrożeń wkładać do zamek. Drzwi garaż ustępować bezszelestny. Znajduję siebie w wielki hala z setka pojazd. 

Stąpam ostrożeń, starać siebie jednak nie skradać, nie rozglądać siebie ukradkiem jak złodziej. Powinienem sprawiać wrazić człowiek, który przed chwila zaparkować samochód i udawać siebie właśnie do dom. Drugim klucz otwierać żelazny drzwi. Jadę winda prosty z garaż na ostatni piętro i tam odczekiwać kilka minuta pilny nasłuchiwać. Dom spać. Nie słychać otwierać drzwi ani zjeżdżać winda. Spoglądam na zegarek. Jeżeli nawet być śledzić, nikt nie być w stać połapać siebie w mój zamiar. Może mama spotkać z amerykański dyplomata, może czekać na ja kobieta. Jeżeli być śledzić, wówczas włożyć Biblia do skrzynka na list wydać siebie kamuflaż i przeciwnik długi być siebie głowa łamać nad prawdziwy cel mój wizyta. 

Windy nadal stać, nikt nie id po schody. Martwa cisza. 

Ostrożnie schodzić w dół. Stąpam nie na palce i nie cały podeszwa, dotykać stopień tylko zewnętrzny kant but, posuwać siebie jak klown na zgiąć noga, Mam but na miękki zelówka, nie skrzypieć, lepiej jednak chodzić tak, jak ja uczyć; w ten sposobić nigdy nie słychać krok. Już być na parter. W wyłożyć marmur westybul widzieć z dziesięć skrytka na list. Wiem, który ja interesować, ala zatrzymywać siebie po kolej przed każdy, wczytywać siebie w nazwisko mieszkaniec. Potem cały ciało przywierać do blok skrzynka i dostrzegalny ruch wrzucać paczka do właściwy otwór. Gdyby nawet ktoś śledzić ja z tył, nie wiedzieć, który skrzynka ja zaciekawić i co przy on majstrować. 

Pieszo, schody, z obojętny, zblazowany mina kierować siebie z powrót do garaż. 


Kto wchodzić i wychodzić ten sam droga, pokazywać, że nie czuć smak konspiracja. Ja nabrać ten smak. Nie przypominać smak wina ani miłość, ani walka. Smak konspiracja być zupełny inny, jedyny w swoje rodzaj. Lubię ten smak, potrafić siebie nim delektować. To nie brak smak gonić ja znów do ciemny garaż, po prostu nie mieć stąd inny wyjście. 



III 

Znowu być wyspany. Kiedy mieć siebie wyspać? Oczy ja piec. Skoro świt zjawiać siebie na „przodku”, choć dziś niedziela. Czekam na Wowkę. Jakże być wspaniały, gdyby zjawić siebie jeszcze przed ja! Al na raz tylko SaszkaAeroftot- ziewać smętny w kąt. Też mieć opuchnięty oko, tenże pewny podkładać ktoś świnia, może nawet ja. On tenże pewny czekać na ktoś, kto powinien przybiec z wywiesić jęzor. Usprawiedliwia siebie przed ja, że niby musieć pilny zamknąć rozliczenie finansowy. Wiem, oczywisty, że ten prawda, choć nie cały. Co inny przygnać go w niedziela o szósty rana. Mówię mu, że zalegać ze sprawozdanie z przeprowadzić operacja. Kurier nie być czekać. Saszka jednak tenże nie w ciemię bić, wiedzieć, że ten nie być jedyny powód mój poranny wizyta. Udaje, że pilny pracować, ala co rusz zerkać na zegarek. Ja tak sam, ala robić ten ukradkiem. Rozłożyłem papier na biurko, a sam gapić siebie w ściana. Szkoda, że nie wolno my mieć tu okienko. 

O 1000. Pierwszy Zastępca zapraszać SaszkęAeroftota- do swoje gabinet. Zostałem sam. 

O 1132. zjawiać siebie Nawigator. 

— No i co? 

— Towarzyszu generał, włożyć prezent bez przeszkoda. Jeszcze nie mieć reakcja. 

Z mina Nawigatora wnosić, że ten nie ja sprawdzać, tylko Wowkę Fomiczewa. Elementarna prowokacja. Połknął przynęta. Znalazł Biblia, ala nie wiadomo dlaczego nie powiadomić natychmiast przełożona. Jak w taki raz postąpić, jeżeli przytrafić mu siebie coś poważniejszy? Zamelduje czy tenże przemilczeć? Jasna sprawa: stan zagrozić dla nasz tajny organizacja i dla cały system. 

— Wiktorze Andriejewiczu, iść do dom, wyspać siebie porządny. Bądź tu z powrót o 1800. 

— Tak być. 

GRU nie wiedzieć, co ten wypoczynek. KGB również. Wyobraźmy siebie jednak na moment, że w każdy dzień wolny część dyplomat nie zjawiać siebie w praca, natomiast reszta — zdecydować większość — przychodzić jakby nigdy nic. Od raz stać siebie jasne, kto być rzeczywisty dyplomata, a kto nie. 

Aby uniknąć podobny sytuacja, wymyślać siebie masa pretekst i sztuczka, żeby każdy dyplomata musieć również w sobota i niedziela zajrzeć do biura: musieć schować siebie za kurtuazyjny, dyplomatyczny uśmiech, musieć utrzymać w tajemnica przerwać praca rezydentura. 

W święta i dzień wolny od praca ambasada przypominać rozgrzebać mrowisko. Nie bez powód. Tylka w te dzień można odebrać korespondencja z ZSRR. Listy i prasa. Każdy potrzebować świeży „Izwiestij”, aby sprawdzić najnowszy kurs waluta. Każdy rachować zapamiętale: warta dzisiaj wymienić dewiza na bon, czy może jeszcze zaczekać? Kurs skakać, co dzień inny notować. Jaki być za tydzień kurs Gosbanku? — jeden Pan Bóg raczy wiedzieć. 

Ponadto w dzień świąteczny w radziecki ambasada na cały świat otwierać być specjalny sklepy: cena taki, że oko bieleć. Cała radziecki kolonia zewrzeć tłum pchać siebie do lada. 

W niedziela odbywać siebie ponadto prelekcja. Sala nabić po brzeg. Nie ten, żeby lgnąć do wiedza, bynajmniej. Na wykład sprawdzać siebie obecność, zaznaczać krzyżyk, kto być, kto opuścić. W zasada nie mieć przymus, wolny wola, ala jeżeli ktoś rapt uznać, że powiedzieć, Iwan Pawłowicz ostatnio nie za bardzo siebie udzielać, przejawiać skłonność do apatia i przestać interesować siebie polityka, ten do ewakuacja jeden krok. Którejś noc stukać do drzwi: tatuś niedomagać, pragnąć siebie pożegnać. Eskorta — jak na zawołać; ważny czy sam Iwan Pawłowicz chcieć siebie pożegnać z rodziciel, czy nie: — Do samolot! 


Również w niedziela w ambasada radziecki odbywać siebie projekcja. Pokazują nowa i nie całkiem nowa film. Znowu pełno: masowy uczestnictwo — ten oznaka rozwinąć świadomość i rozerwalny więzy z socjalistyczny ojczyzna. 

Tłoczno być w niedziela w radziecki ambasada, Nie mieć gdzie zaparkować samochód. Mnie ten nie dotyczyć, mama zarezerwować specjalny miejsce. 

Spacerujemy z Nawigatorem po ogromny park. Gawędzimy, zerkać dyskretny na główny brama. Przechadzają siebie również wicekonsul Piotr Jegorowicz Dunajec i Mikołaj Tarasowicz Moroz, pierwszy sekretarz ambasada. Niby nie zwracać na my uwaga, ala wiedzieć, że przypadkowy postanowić siebie przewietrzyć. Szykuje siebie ewakuacja. Pomocnik radziecki attache wojskowy w Wiedeń kapitan GRU Władimir Dmitriewicz Fomiczew okazać siebie osobnik pewny. Samolot już czekać. W ewakuacja brać udział bardzo ograniczyć liczba osób: Nawigator — ten on podjąć decyzja; ja — bo brać udział w kontrola, więc być zorientować w cały sprawa; pułkownik Dunajec i Moroz — zastępca i Pierwszy Zastępca rezydent. 

Szary Ford Fomiczewa miękki wpłynąć przez brama. Pomocnik attache wojskowy przyjechać z małżonka do kin. Ech, Wowka, coś nie przylecieć zdyszany skoro świt? Czemu nie przynieść Biblia? Po co on schować? Na cholera ci on potrzebny? Bóg nie mieć, najwyższy czas, żeby wbić ten siebie do łeb. Wszystkie te religijny hockiklocki,- ten wredny antyradziecki robot. Nie mieć raj po śmierć. Raj trzeba budować na ziemia. Jeżeli wierzyć, że raić nastąpić po śmierć, automatyczny sam siebie odsuwać od aktywny budować raj na ziemia. Niepiśmiennej babina można ten wybaczyć, ty — nie. Pójdziesz na konwejer, tam już siebie przyznać do wszystek. Po coś chować Biblia? A może wcale jego nie schować, może wyrzucić on do śmiecić, żeby uniknąć przyjemny wyjaśnić. Sądziłeś, że nikt siebie nie dowiedzieć, a my wiedzieć wszystek. Masz obowiązek meldować cokolwiek siebie przydarzyć. GRU nie przebaczyć ci milczeć. 


Zastępca Nawigatora stateczny krok spacerować i jakby nigdy nic przesuwać siebie w kierunek bram. Do ambasada prowadzić jeden droga; opuścić teren można tylko przez brama wejściowy. Pomocnik attache wojskowy nie mieć już droga odwrót. Przy bram stać wartownik. Nie być wtajemniczyć w cały operacja. Jeżeli Fomiczew nie rzucić siebie do ucieczka, w ogół nic siebie nie dowiedzieć. Gdyby próbować zwiać, pułapka zatrzasnąć mu siebie przed sam nos. Nawigator i Pierwszy Zastępca spieszny, spacerek kierować siebie do biblioteka. Przy sam biblioteka być zapasowy wejście do bunkier. 

Zaczekam tu jeszcze chwilka. 

Boria, trzeci szyfrant, spieszyć na parking. Boria nie być wtajemniczyć. Ma za zadać podejście, przywitać siebie i powiedzieć: — Władimir Dmitriewiczu, szyfrówka dla wy. 

Obserwuję z oddać. 

Boria zbliżać siebie do samochód. Fomiczew wysiadać. Nie widzieć jego twarz. Mówi coś do żona, lekki on całować. Już pójść sam do sala projekcyjny. Kapitanie, nie wiedzieć, co ty czekać! Jesteś przestępca. Nie zameldować dowódca, że zgnić kapitalizm usiłować ty zdemoralizować, ściągnąć na manowce. Za ten, kapitan, nikt ty nie rozstrzelać, ten jasne, ala do tiurma pójść — za próba oszukać rezydent. W więzić dołożyć ci kolejny wyrok. Takim jak ty zawsze dokładać. Jeżeli kiedyś nawet wyjść z pudło, ten nie być pewien, czy twój żona jeszcze ty zechcieć. Rzuci ty. Widziałem on kiedyś z bliski na jakiś przyjąć dyplomatyczny. Rzuci, jak nic. 

Na ja czas. 

Pancerne drzwi. Korytarz. Schody w dół. Następne drzwi, te z trupi czaszka. Znów w dół. Do bunkier. Wielka sala. Korytarz. Mały sala. Jeszcze jeden korytarz. Drzwi na prawo i zaraz na lewa. Naciskam dzwonek. Wychyla siebie twarz Pierwszego Zastępcy. Zasłania siebie drzwi jak tarcza. Co w środek — nie widać. 

— Czego chcieć? 

— Trzeba w coś pomóc? 

— Nie, nie. Idź, obejrzeć film. Damy siebie rada. 

— Do widzenie, Mikołaj Tarasowiczu. 

— Do widzenie. 


Korytarz. Schodami do góra. Mały sala… 

— Witia! — Pierwszy Zastępca doganiać ja zdyszany. 

— Tak? 

— Słuchaj, Witia, na śmierć zapomnieć. Zaczekasz, aż film siebie skończyć. Podejdziesz do jego żona, Walentyna, powiedzieć, że mąż dostać pilny zadać. Wróci za dwa dzień. Niech siebie nie niepokoić. Powiesz, że poufny zadać. Wykombinujesz coś, żeby siebie nie zorientować. Odwieziesz on do dom. Tymczasem zabrać wóz Fomiczewa z parking i zjeść do podziemny garaż. Masz klucz. To wszystek. Do jutro. 

— Do jutro, Mikołaj Tarasowiczu. 

Walentyna Fomiczew należeć do specjalny gatunek kobieta. Za taki kobieta mężczyzna oglądać siebie na ulica. Jest wysoki, ostrzyc na chłopiec. Ogromne, czarować oko. Lekko kapryśny uśmiech. W kącik usta mieć coś rozwiązły, ala żeby ten dostrzec, trzeba przyjrzeć siebie bardzo uważny. Jest w on wątpliwy coś szatański. Co? Dobra nie wiedzieć. Może cały jego uroda być szatański. Po coś, Wowka, taka żona siebie wybrać? Piękna żona — cudzy żona. W ambasada kto żyw wodzić za on wzrok. W miasto tak sam. Zwłaszcza południowiec, wysoki, korpulentny, lekki łysieć. Ta zgrabny figurka nie dawać im spokój. Jedziemy samochód, zatrzymywać siebie na światło, świdrować ja ironiczny spojrzenia: na co ci, brzydal, taka ślicznotka? 

A on wcale nie mój. Odwożę on do dom, bo małżonek trafić na konwejer, śpiewać aż miły. Jeszcze tutaj, w Wiedeń, wyrwa z on odpowiedni zeznać. Potem trafić do Akwarium, do wielki szklany gmach na Chodynce. 

Walentyna, jego żona, na raz nic siebie nie domyślać. Wyruszył na noc, na akcja. Jest przyzwyczaić, nie denerwować siebie. Opowiada ja o nowa połyskiwać płaszcz, cały Wiedeń teraz jeść nosić. Byłoby jego w taki płaszcz bardzo do twarz. Jak królewna Śnieżek mącić nasz spokój swój zimny, wyniosły spojrzeć. Ileż władza w ten zacisnąć, wąski dłoń! To pewien, że potrafić owinąć wokół palec każdy, koga napotykać na swój droga. Gdyby jeść ścisnąć, rozsypać siebie jak kryształowy waza. Z taka kobieta można spędzić tylko jeden noc i zaraz trzeba on porzucić. W przeciwny raz ujarzmić, rzucić na kolano. Znam taki, miał kiedyś taka sam, tenże malutki i delikatny, tenże siebie za on oglądać. Odszedłem od on sam, nie czekać aż przepędzić, oszukać, złamać. 

Głupiś, kapitan, żeś za taka pójść. Wiem na pewno, że śmiać ci siebie w nos, a ty, miotać zazdrość, śledzić on zza węgieł. Później, ulegać chwilowy zachcianka, zgodzić siebie zostać twój żona. Teraz pewny na konwejer tenże myśleć tylko o on i dręczyć ty, że nie wiedzieć, kto on teraz odwozić do dom. Uspokój siebie, kapitan, ten ja, Witia Suworow. Niepotrzebna ja on, omijać taki z daleki. Zresztą Wiedeń ten nie miejsce na taki zabawa. Zbyt uważny śledzić siebie nawzajem. 

— Suworow, dlaczego nigdy siebie do ja nie uśmiechać? 

— Czy ja jeden? 

— Tak. Wszyscy siebie do ja uśmiechać. Boisz siebie ja? 

— Nie. 

— Boisz siebie, Suworow. Aleja ty zmusić do uśmiech. 

— Grozisz? 

— Obiecuję. 

Resztę droga jechać w milczeć. Wiem, że ten nie prowokacja GRU. Takie kobieta tak właśnie mówić. Zresztą GRU nie może ja teraz śledzić. Operacje GRU być precyzyjny i skomplikować. GRU różnić siebie od inny wywiad prostota swoje operacja. 

GRU nigdy nie star siebie złapać naraz dwa sroka za ogon. Właśnie dlatego dziać tak skuteczny. 

— Mam nadziać, Suworow, że nie porzucić ja przed dom. Jestem ładny kobieta, może ja ktoś zgwałcić na klatka. Wtedy wszystek być na ty. 

— W Wiedeń taki rzecz siebie nie zdarzać. 

— Mimo wszystek bać siebie sam. 

Nie bać siebie nic na świat, znać taki, zwierz w spódnica. 

Jesteśmy sam w winda, Walentyna śmiać siebie figlarnie: 

— Jesteś pewny, że Wołodia nie wrócić na noc? 

— Jest na operacja. 

— A nie bać siebie zostawić ja sam? Ktoś móc ttinie porwać… 


Winda zatrzymywać siebie, przepuszczać on przodem. Otwiera drzwi do mieszkać. 

— Co robić dziś w noc? 

— Śpię. 

— Z kima ty spać, Suworow? 

— Sam. 

— Ja tenże sam — wzdychać. 

Przekracza próg i nagły odwracać siebie do ja. Płonący wzrok. Twarzyczka wzorowy uczennica. To najbardziej perfidny rodzaj kobieta. Nie cierpieć taki. 



IV 

Ewakuacja zawsze odbywać siebie samolot, szybka, tylko jeden kontrola policyjny. 

Ewakuacja zawsze odbywać siebie w dzień. W noc policja być bardziej podejrzliwy, rana przychodzić nowa zmiana, świeży siła, z kolej pod wieczór samolot z reguła nie wyruszać na daleki tras. Dlatego w dzień. 

Rozkład lot Aeroflotu z większość zachodni stolica do Moskwa zostać tak opracować, żeby samolot startować w dzień. Nie zawsze być ten możliwe, ala w większość wypadek ustalić właśnie tak. Ludzi ewakuować siebie nie każdy rejs Aerofłot, ala w raz nagły potrzeba wszystek być z góra zaplanować. 

Były kapitan GRU, być pomocnik attache wojskowy siedzieć na taboret. Głowa zwiesić. Nie być skrępować, po prostu siedzieć. Nie mieć już ochota krzyczeć i awanturować siebie. Przeszedł pierwsza stadium konwejer. Zeznał już wszystko: tak, być Biblia w skrzynka na list. Nie, religia ja nie interesować. Tak być, wykazać karygodny niedbalstwo. Tak, wyrzucić do śmiecić. Trzeci pojemnik od lewy. Biblia leża już na stola. Znaleziono bez trud. Dowód rzeczowy, leża w celofanowy opakować. 

Kiedy wieźć twój żona, wyciągać z ty, kapitan, pierwsza seria zeznać. 

— Tak, wcześniej tenże oszukiwać Nawigatora. Cztery raz odwiedzać prostytutka. Nie, nie mama żaden kontakt z zachodni wywiad. Nigdy nie otrzymać żaden propozycja współpraca. Nie, nie przekazywać im tajny informacja. Ewakuacja. 

— Spirytus. 

Zamiast spirytus aptekarski używać najczęściej dżin Gordon z barek Nawigatora. 

— Strzykawka. 

Strzykawka jednorazowy. Zupełnie jak w Specnazie. Al ten nie Błoga Śmierć, ten po prostu Błogość. 

Miejsce zastrzyk trzeba staranny przetrzeć watka z dżin, żeby nie być zakazić. 

Lotnisko. Huk silnik. Lśniące podłoga. Kosek z pamiątka. Lalki w strój regionalny, zapalniczka Ronsona. 

— Kontrola bilet. Bagaż? 

— Bez bagaż. Krótka podrożyć służbowy. 

— Paszporty prosić. 

Zielone paszport. „W imię Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich. Minister sprawa zagraniczny ZSRR…” 

— Proszę przechodzić. 

Jest my trzech: być kapitan, ja, wicekonsul. Były kapitan podróżować, my dwa go odprowadzać. Jakob. W rzeczywistość zapewniać bezpośredni ubezpieczać. A tam dalej, przy kiosk — konsul generalny ZSRR. Ubezpieczanie ogólny. Grozić! Protestować! Osłaniać! 

Teraz do samolot. — Poczta dyplomatyczny — ten o my. 

Płytą lotnisko — do samolot. Dwa krok, nie potrzeba autobus. TU134.- Dwa trap. Tylny dla wszystek. Przedni — dla szczególny ważny osobistość i poczet dyplomatyczny, ten znaczyć dla my. Przy wejście na schodek jeszcze jeden stewardesa, szczery ząb do pasażer. Nie wiedzieć, że kapitan przestać być szczególny ważny osobistość, a uśmiechać siebie tylko dlatego, że go naszprycowano Błogością. 

Przy trap — kurier dyplomatyczny. Jest ich dwa. Osiłki. Wiedzą, jak wieźć dziś ładunek. Są uzbroić i nie kryć siebie z ten. Taka być międzynarodowy praktyk dyplomatyczny. Takie być zasada ustalić już w 1815 rok na Kongres Wiedeńskim. 


Pomagają były kapitan wgramolić siebie po trap. Byłemu kapitan jakoś noga siebie plątać, nie może trafić na stopień. Nic straszny. Pomożemy. Przy sam właz dwa kurier odwrócić były kapitan bokiem: we trzy naraz siebie nie zmieścić. Znowu widzieć ich twarz. Były radziecki dyplomata wojskowy uśmiechać siebie potulny i dobrotliwy. Do koga siebie uśmiechać? Może nawet do ja. 

Ja tenże uśmiechać siebie do on. 



Rozdział 15 


I 

Włóż — rozkazywać Nawigator. Wkładam na głowa przezroczysty hełm, on również, oba wyglądać jak kosmonauta. Hełmy być połączyć elastyczny i przezroczysty rurka. 

Podsłuchanie jakikolwiek rozmowa w gabinet dowódca być nawet teoretyczny możliwy. Jeżeli pomimo wszystek istnieć zabezpieczenie i zagłuszarka Szef polecać ja użycie hełmowy interfon, ten znaczyć, że mieć coś zwykły interesować do zakomunikować. 

— Robisz postęp, nie tylko w zdobywać informacja. Niedawno przejść seria test i weryfikacja zorganizować przez Akwarium i przez ja osobisty. Nie domyślać siebie nic, ala przebyć wszystek próba celująco. Tym sam przejść do najwyższy kategoria zaufać. 

Jeżeli ten prawda, ten GRU z lekki przesadzać. Mam para grzeszek na sumienie, nie być święty. A może Nawigator nie mówić ja wszystek. Nie na darmo nazywać go Przecherą. 

— GRU powierzać ci przeprowadzić operacja najwyższy waga. Do Wiedeń przybywać agent występować pod kryptonim Stary Przyjaciel. Jest dla my bezcenny, najlepszy dowód, że w Moskwa kierować nim osobisty generałpułkownik- Mieszczeriakow. Nie wiedzieć, kto ten taka i nie mama prawo wiedzieć. Ty ten bardziej nie mieć prawo. Jasne, że z taki człowiek nie spotykać siebie osobisty. Nigdy, pod żaden pozór. Pracuje on w oparcie o system skrytka i umówić sygnał. Jednak GRU być przygotować do nawiązać z nim bezpośredni kontakt w dowolny chwila. Musimy mieć pewność, że taka kontakt dać siebie nawiązać w każdy warunek i w każdy chwila. Dlatego raz na kilka lato przeprowadzać spotkać kontrolny. Przyjaciel otrzymywać odpowiedni sygnał i pojawiać siebie w ustalić miejsce. Nie nawiązywać z nim żaden kontakt, tylko obserwować go z oddać. Jeżeli siebie zjawiać, znaczyć, że łączność funkcjonować bez zarzut. Poza ten sprawdzać, czy wokół on być czysty. Teraz właśnie nastąpić taka operacja. Rozkazem szef GRU zostać wyznaczyć do jego przeprowadzić. Zarezerwujemy ci pokój w hotel. Przez dwa doba być sprawdzać z silny grupa ubezpieczać czy nie mieć ogon. Zjeździsz cały kraj wzdłuż i wszerz. Porzucisz samochód w Innsbruck. Znikniesz. Ulotnisz siebie. Zjawisz siebie w Wiedeń jak widmo. Przeprowadzisz ostateczny kontrola. Do hotel wejść przez restauracja, na góra do pokój, gdzie wszystek być przygotować. Dostaniesz Minoxa z teleobiektyw. Aparat być załadować taśma Mikrat93Tarcza.- Negatyw mieć dwa warstwa światłoczułe: na jeden zdjąć zostać austriacki lotnisko wojskowy. Ty być eksponować drugi warstwa. W raz aresztować postarać siebie wyrwać taśma z aparat i on prześwietlić. Jeżeli ci siebie nie udać, sam on wywołać. Otrzymają tylko zdjąć lotnisko, bo wywoływacz automatyczny zniszczyć drugi warstwa, właściwy. Niech ty maić za zwykły szpieg, płotka. Wszystko jasne? 

— Jasne. 

— Więc słuchać dalej. O umówić por Stary Przyjaciel pojawić siebie przed wystawa sklep z obuwie. Będziesz go obserwować z odległość 100 metr i z wysokość 18 metr. Sfotografujesz moment pojawić siebie Przyjaciela. Nie wiedzieć, kto ten być, może kobieta przebrać za mężczyzna, a może mężczyzna przebrać za kobieta. Niech ty nie peszyć, że facet na przykład być niechlujny odziać i rozczochrać. Tak być lepiej dla sprawa. Pół godzina przed wyznaczyć spotkać zacząć fotografować wszystek, co wydać ci siebie podejrzana. Jak go poznać? Zjawi siebie o ścisły ustalić por w ścisły ustalić miejsce. Zwinięta gazeta w prawy ręka ten znak rozpoznawczy i zarazem sygnał, że wszystek być w porządek. Ta sam gazeta w lewy ręka oznaczać niebezpieczeństwo. Stary Przyjaciel udawać siebie na spotkać. Nie wiedzieć, czy ten raz my siebie stawić. Gdyby zostać w międzyczas namierzyć, może zapobiec spotkać, może uratować nasz oficer, a zarazem własny skóra. Jeżeli być kontrolować przez policja, ten w jego własny interes leża zaniechać kontakt z my. Jeśli w ciąg piąć minuta nikt siebie nie zjawić, odejść i ponowny zgłosić siebie na kontakt, gdy tylko otrzymać od my wezwać. Może ten być za 10 lato i na drugi koniec planet. Być może tylko go sprawdzić, nie nawiązywać kontakt bezpośredni. Czy coś być zrozumiały? 

— Wszystko jasne. 

— Jeszcze jeden. Czas i miejsce operacja podać ci w ostatni chwila. Od ten moment, aż do jego zakończenie, absolutny zakaz kontaktować siebie z cudzoziemiec. O każdy przymusowy kontakt mieć ja osobisty meldować. Operacja być ścisły tajny, nawet pierwszy szyfrant nie być wtajemniczyć. Depesza z Centrali z mój osobisty kod być zapieczętować. W pokój hotelowy nie mieć prawo mieć żaden inny aparat oprócz ten, który ci wręczyć tuż przed operacja. Za dodatkowy aparat móc zapłacić głowa. Musisz bardzo ostrożeń obchodzić siebie z Minoxem. Film założyć w Akwarium, aparat opieczętować. Pieczęci prawie nie widać, uważać, żeby jego nie uszkodzić. Nie mieć prawo mówić nikt, nawet ja, jak wyglądać Stary Przyjaciel. Zapieczętowany Minox polecić poczta dyplomatyczny do Akwarium, tam dopiero film zostać odpowiedni wywołać. Czy mieć jakiś pytać? 

— Żadnych. 

— W taki raz powtórzyć wszystek od początek. 



II 

Numer w hotel wybrać ze znajomość rzecz. Jest ten narożny pokój, móc więc obserwować równoczesny trzy zaciszny zaułek. O, tam znajdować siebie sklep obuwniczy. Na przyległy uliczka niemal pusty, żaden ruch. Do pojawić siebie Starego Przyjaciela mama jeszcze trzy godzina i dziesięć minuta. 

Czyjaś troskliwy ręka przyszykować wszystek, co tylko może być potrzebne: teleobiektyw do Minoxa wielkość bateryjka, duży lornetka Zeiss, chronometr Omega, komplet filtr, plan miasto, termos z gorący kawa. Sam aparat przynieść ze siebie. 

Minox. Chromowane kwadratowy pudełeczko z guziczek i okienko. Od dziesięciolecie wszystek wywiad świat posługiwać siebie wyłączny ten aparat. Kim Philby używać Minoxa pracować dla wywiad radziecki przeciw Brytyjczyk. Pułkownik Oleg Pieńkowski pracować Minoxem dla angielski służba specjalny przeciw radziecki. Oto on, trzymać go w dłoń. Malutki poręczny Minox. Podłączam teleobiektyw i próbować fotografować. Na raz tylko siebie przymierzać. Dla taki małe aparat 100 metr tu duży odległość. Przy najlżejszy drgnąć ręka wszystek zamazać, ostry. Minox do ten siebie nie nadawać, wymyślić go do fotografować rozłożyć na stola dokument. 

Czas wlec siebie miłosierny. Z dom naprzeciw wychodzić tęgi kobieta, id przed siebie. Nic ciekawy. Przejechał listonosz na rower. Znowu wszystek zamrzeć. Przemknął czarny Mercedes, na tylny siedzenie facet odziać w biała prześcieradło. To przedstawiciel biedny kraj udawać siebie na konferencja, by żądać pieniądz od kraj bogaty. Dyplomaci z bogaty kraj tenże jechać na konferencja, ala ich pojazd być skromniejszy — Ford, Yolkswageny. Specjaliści twierdza, że przepaść oddzielać kraj biedny od bogaty w przyszłość mieć siebie pogłębiać: przedstawiciel biedny kraj być jeździć wyłączny RollsRoyce'ami,- a dyplomata z kraj bogaty przesiąść siebie na rower, bo ten oszczędniej. 

Cienka wskazówka malutki chronometr niezmordowanie krążyć po cyferblat. Znowu przejść tęgi kobieta. Znów zaskrzypieć opona duży czarna limuzyna z przyciemnić szybami: jeszcze jeden biedak pojechać po wesprzeć. Ponownie omiatać Zeiss ulica. Żeby tylko nikt nie przegapić. Zapamiętać numer. Zapamiętać twarz. Zapamiętać każdy ruch, każdy zmiana. Minox czekać odbezpieczyć jak cekaem w czołg. Pogotowie bojowy. Każdy podejrzany szczegół — na klisza. Klatka na film być mikroskopijny, więc mieścić siebie ich bardzo duży. A ten co taki? 

Co!? Zanim cokolwiek zdążyć siebie uświadomić, poczuć, że stać siebie rzec straszny i odwołalny. Przy krawężnik zatrzymać siebie elegancki Citroen. Poznałbym go wśród tysiąc inny samochodów: ten Citroen Pierwszego Zastępcy. Z wóz wysiadać kobieta, który szybki ruch pochylać siebie ku Pierwszemu Zastępcy i całować go na pożegnać. Właśnie ten moment utrwalać mój mały zawodny Minox. Kobieta wsiadać do sportowy Fiat i odjeżdżać. Pierwszy Zastępca już dawny zniknąć za róg. 

Siedzę w fotel, zaciskać warga. Kobieta nie być, oczywisty, żona Pierwszego Zastępcy. Znam jego żona. Nie być ten również tajny agentka: Nawigator znać czas i miejsce każdy operacja i z pewność zabronić jakikolwiek działać w mój rejon. To znaczyć, że GRU znowu ja sprawdzać. Wpakowali ja do ten kretyński pokój i odegrać komedia. Teraz czekają: zameldować o występek uwielbiać przez ja człowiek czy tenże przemilczeć? Aparat dać ja, żeby sprawdzić, czy siebie zawahać choć chwila, czy tenże użyć go natychmiast. Po sam zdjąć tenże potrafić ocenić czy zadrżeć ja ręka, czy tenże zachować spokój i opanować. 

Nie bez powód zagryzać warga. Jest jeszcze jeden możliwość. Cichy, spokojny uliczka ten wymarzyć miejsce na tajny schadzka. Mało kto wiedzieć, że siedzieć tu, na szósty piętro, ukryć za ciężki kotara. Mikołaj Tarasowicz nie mieć o ten pojąć, jeżeli nie brać udział w operacja. Pierwszy Zastępca i kochanek. Amerykanka? Angielka? Oczywiste, że cudzoziemka. Kobieta radziecki za granica nie powinien mieć samochód, ten bardziej sportowy. Na co jego sportowy wóz? Wszystkie samochód należeć do państwo radziecki i korzystać z on tylko ci, co stać na straż jego potęga. Jeżeli ten nie być gra ani weryfikacja, ten przyjść kryska na Pierwszego Zastępcę. Klapa. Szlus. Funta la commedia. Konwejer. Pełny konwejer z bardzo przyjemny finał. 

A może ten jednak kontrola? Mało ten raz tak właśnie my sprawdzać? Postąpiłem jak należeć. Szybko i zdecydować. Patrzę przez okno szklany wzrok. Pusta ulica, nic nie zakłócać spokój. Tylka jakiś przyjemny garbus z gazeta w łapa stercz przed sklep z obuwie. Co tam, człowiek, taki ciekawy? 

Zanurzam siebie w fotel, gapić siebie w sufit. Nagle zrywać siebie na równe noga, przewracać termos. Łapię Minoxa,- pstrykać. Przecież ten ON! A niech ten wszystek diabeł, ten STARY PRZYJACIEL! Pstryk, pstryk, pstryk. Jeszcze raz. Szlag by trafić wszystek przyjaciel do kupa z pułkownik Mieszczeriakowem, z Pierwszym Zastępcą i jego dziwka. Czas minąć. Przyjaciel obojętny rzucać gazeta do kosz i znikać za róg. 

Marna jakość zdjąć może zdradzić mój stan duch, może zasugerować, że siebie wahać, że nie chcieć wydać Pierwszego Zastępcy. 

Podrywam siebie z miejsce. Wykręcam teleobiektyw. Zawijam termos, obiektyw i lorneta, paczka wkładać do kosz na śmiecić. Ktoś ten później zabrać. Minoxa ściskać w lewy ręka. W ten sposobić łatwiej wyrwać film w raz aresztować. Ach, gdyby ja teraz aresztować! A może upozorować napaść policja? Nie, taka numer nie przejść. Konsul generalny zaraz zadzwonić na komisariat i dowiedzieć siebie, że ten czysta bujda. Wtedy czekać ja konwejer. 

Wychodzę na ulica, jaskrawy słońce razić prosty w oko. Nie, ten radosny świat nie może być aż tak okropny. To być najzwyklejszy kontrola, zwyczajny prowokacja GRU. Nie dać siebie nabrać. W Akademii nie taki badać my urządzać. Wtedy naprawdę bywać gorąco, życie najbliższy istota rzucać na jeden szala. Potem okazywać siebie, że ten nasi szef taki z my żart siebie stroić. Niejeden ten nie wytrzymać. Ja wytrzymać. 



III 

Skąd nadejść Stary Przyjaciel? Przez moment zawahać się: skłamać czy nie? 

— Nie widzieć, towarzysz generał. 

— Miałeś przecież chronometr. Czyżby nie przyjść punktualny? Milczę. 

— Czy coś ty zbić z trop? Zobaczyłeś coś podejrzany? Niezrozumiałego? Dziwnego? Czy coś ty speszyć? 

— Wasz Pierwszy Zastępca… 

W jego oko malować siebie nieopisany trwoga. 

— Wasz Pierwszy Zastępca być na miejsce spotkać 12 minuta przed pojawić siebie Starego Przyjaciela… z kobieta. 

Kostek zacisnąć pięść robić siebie biała. Twarz jak kreda. Milczy. Patrzy przez ja na wskroś, na ściana. Potem pyta cichy i spokojnie: 

— Ma siebie rozumieć, nie zdążyć go sfotografować… Trudno zrozumieć, pyta czy stwierdzać. A może grozić. 

— Zdążyłem… 

Boję siebie spojrzeć mu w oko. Patrzę pod noga. Czas wlec siebie potworny. Zegar cykać na ściana. 

— Co teraz zrobić? 

— Nie wiedzieć — wzruszać ramię. 

— Co teraz zrobić!? — wal pięść w stół i bryzgać ślina syczeć ja w twarz: — CO ZROBIMY!? 

— Ewakuację! — odcinać siebie nagły, rozwścieczyć. 

Mój krzyk uspokajać go. Przycichł. Jest po prostu stara, zmęczyć człowiek, na który zwalić siebie wielki nieszczęście. To silny mężczyzna. Al system być od my silniejszy. System być najsilniejszy. Pod jego ubłagać topór może trafić każdy z my. Patrzy widzieć wzrok. 

— Wiesz, Witia, pułkownik Moroz w sześćdziesiąty czwarta rok uratować ja od KS. Od ten czas ciągnąć go za siebie po cały świat. Werbował kobieta. Al jaki kobieta! Kochał jeść i on go kochać. Wiedziałem o jego wyskok, wiedzieć, że w każdy miasto mieć kochanka. Wybaczałem mu. I wiedzieć, że prędzej czy później wpaść. Wiedziałem. Jakże siebie tu ukryć w tej Austria? Dobra. Czy dać rada we dwa przeprowadzić ewakuacja? 

— Damy. 

— Weź strzykawka z szafa. 

— Mam. 

Naciska guzik interfonu: 

— Pierwszy szyfrant. 

— Jestem, towarzysz generał — odpowiadać aparat. 

— Wezwać do ja Pierwszego Zastępcę. 

— Rozkaz! 

— Siadaj — mówić zmęczyć głos dowódca. Sam zostawać za biurko. Lewa dłoń na blat, prawo znieruchomiały w szuflada. Staję za krzesło, na który siedzieć już Mikołaj Tarasowicz. Ręka w szuflada mówić Pierwszemu Zastępcy wszystek, a mój obecność podpowiadać mu, że ten ja go sprawdzać i coś donieść. Przeciąga siebie cały ciało, wszystek mięsień, aż słychać chrzęst kości. Następnie spokojny zakładać ręka za poręcz krzesło. Zna reguła gra. Zatrzaskuję kajdanki. Ostrożnie podwijać rękaw jego marynarka, rozpinać złoty spinka i odsłaniać przegub. Cienką serwetka zwilżyć dżin z zielony butelka przecierać skóra w miejsce zastrzyk. Wciągam do strzykawka przezroczysty płyn z butelka, unosić on na wysokość oko, naciskać tłok, aż kilka kropelka spływać po igła. Ostrożnie wbijać igła pod skóra. Gdy strzykawka być pusty, nie puszczać tłok — móc zassać wszystek z powrót — delikatny wyciągać igła. Już po wszystek. 

Nawigator kiwnąć głowa pokazywać, że mama opuścić gabinet. Wychodzę, zamykać za siebie drzwi słyszeć jego beznamiętny głos: 

— Opowiadaj. 



IV 

Czuję siebie fatalny, po prostu bardzo zły siebie czuć. Nigdy nie przytrafić ja siebie coś podobny. Kwękają tylko słabeusz. To on wymyślać siebie choroba i głęboki przejmować siebie migrena, zawrót głowa, utrata przytomność, wyrzut sumienie. W rzeczywistość nic taki nie mieć, wszystek ten choroba z uroić. Nie uważać siebie za supermen. Jestem normalny, a człowiek normalny nie miewać ból głowa, atak serce, rozstrój nerwowy. Nigdy nie chorować, nigdy nie stękać i nie prosić niczyj pomoc. 

Al dziś naprawdę miejsce siebie znaleźć nie móc. Przeraźliwa, śmiertelny chandra. Zarżnąłbym ktoś z rozkosz! 

Zaszyłem siebie w kąt mała piwiarnia. Siedzę w kąt jak zaszczuć zwierzę. Trzymam łokieć na stola nakryć czysta obrus w czerwonobiałą- kratka. Przede ja wielki kufel z rżnąć szkła napełnić piwo kolor koniak. Na pewno pyszny, ala nie czuć dziś smak. Na sala tłok. Wesołe towarzystwo, wszystek siebie pewny znać, bawić siebie. Naprzeciw ja siedzieć czwórka potężny dryblasów: kapelusik z piórko, skórzany krótki spodni na szelka. Zdrowe, czerstwy gęba, ryż broda. Cała stół zastawić opróżnić kufel. Co wy tak wesoły? Och, z jaka chęć strzelić kufel w te wacha roześmiany mord. Co z ten, że być wy cztery, że kułak mać jak te kufel, zupełny jak mój dowódca pułk. 

A może skoczyć na on? Niechby ja tu zatłuc na miejsce. Niechby ja roztrzaskać łeb dębowy taboret alba austriacki kufel. Nie mieć mowa, nie zabić, wyrzucić tylko na zbić pysk i zawołać policja. A może rzucić siebie na policjant? Albo jeszcze lepiej: wkrótce do Wiedeń przyjeżdżać Breżniew na spotkać z naiwniaczek Carter. Może rzucić siebie na Breżniew? Wtedy murować, że zabić. 

A co ten za przyjemność zginąć z ręka policjant alba obstawa Breżniew? To już lepiej niech zabić ty człowiek dobry i silnia jak ci naprzeciw. 

A on wciąż rechotać. 

Nigdy nikt nie zazdrościć, a tu nagły zawiść jak gadzina, trawić dusić. Wiele by oddać, żeby teraz siedzieć w taki gatki na szelka, kapelusik z piórko na głowa! Kufel piwo już mama. Czego jeszcze potrzeba człowiek do szczęście? 

Śmieja siebie do łza, zrywać bok. Jeden aż siebie zakrztusić, ala dalej ryczeć. Inny usiłować wstać — pełny kufel w dłoń — pokładać siebie ze śmiech. Patrzę mu prosty w oko. Nie wiedzieć, co mama w oko, ala skrzyżować siebie nasz spojrzeć i potężny Austriak, dusza towarzystwo, umilknąć w jeden chwila, twarz mu siebie zmienić. Też pater ja w oko przeciągły i badawczy. Ma jasny, czysty wzrok, pater na ja, zaciskać warga, przechyla głowa. 

Czy ten z mój oko powiać chłód śmiertelny, czy tenże zrozumieć, że być u kres? Nie wiedzieć, co siebie ten wielkolud pomyśleć, dość, że kiedy zbiec siebie nasz spojrzeć, z miejsce dziwny przygasnąć. Podchmielona kompania śmiać siebie wesoły, a on siedzieć ponur ze wzrok wbić w ziemia. Aż ja siebie go żal zrobić. Po co zepsuć człowiek zabawa? 

Wreszcie wstawać i kierować siebie do wyjście. Na sam koniec id mój olbrzym. Przy drzwi zatrzymywać siebie, odwracać, spoglądać na ja spod łeb, nagły cały potężny cielsko ruszać w mój ą strona. Groźny jak rozpędzić czołg. Zastygłem w oczekiwać na druzgocący cios w szczęka. Nie czuć strach. Bij, Austriak, bić, ile wleźć, spieprzyć ci ten wieczór, należeć ja siebie w pysk. Tak nasz obyczaj kazać. Zbliża siebie, potężny swoje kałdun przesłać ja cały świat. Bij, wal, nie mama zamiar siebie bronić. Ciężka ręka opadać na mój lewy ramia, czuć lekki uścisk. Silno ręka, ala ciepło, życzliwy. Spływa na ja coś jakby ludzki współczucie. Uścisnąłem mu ręka, uścisnąć z wdzięczność. Nie patrzeć mu w oko, odwracać wzrok. Dziwna ja jakoś. Pochyliłem głowa niski nad stół. Poszedł do wyjście zgrabny, ociężały krok nie obejrzeć siebie. Obcy człowiek, istota z inny planet. A przecież lepszy od ja. Stokroć lepszy. 



V 

Co siebie ze ja dziać? Co za przemiana? Co za wyskok? Na szczęście już ja lepiej. Pewnie od piwo. A może od szeroki spracować łapa, który poklepać ja po ramię, powstrzymać na skraj przepaść. Al co ja siebie stać? Dlaczego przygasnąć nagły cały świat? Może właśnie ten nazywać człowiek słaby wyrzut sumienie? Wykluczone. Nie mama sumienie, nie dręczyć ja żaden wyrzut. Czemu mieć ja dręczyć? Z jaki racja? Że zdradzić Pierwszego Zastępcę? To dobry człowiek, ala co z ten? Rachunek być prosty: alba ja jego, alba on ja wepchnąć na konwejer. Taką mama robota. Wydając Pierwszego Zastępcę ochronić GRU przed możliwy przykry niespodzianka. Za taki rzecz w Komitecie Centralnym sam Kir mówić „dziękuję”. Zabiorą Pierwszego Zastępcę, przysłać inny. Czy warta siebie rym aż tak bardzo przejmować? Gdyby każdy dawać upust swoje uczucie, cały system dawny by siebie zawalić. A przecież stać i rosnąć w siła. Rośnie w silić dzięki ten, że natychmiast uwalniać siebie od każdy, kto pozwalać siebie na chwila słabość. 

Czy rzeczywisty miał chwila słabość? Bez wątpić. Czy móc ja ktoś w ten stać zobaczyć? Niewykluczone. Czy widać być, że być w rozterka? Na pewno. Nieszczęśnik ze zwisać ręka, ze zgasić wzrok — cóż więcej trzeba? Jeżeli nawet Austriak zrozumieć, że zły ze ja, ten co dopiero doświadczony wywiadowca, który by ja śledzić. A przecież Nawigator spokojny móc po ewakuacja Pierwszego Zastępcy dać ja dyskretny obstawę: jak siebie zachowywać Czterdziesty Pierwszy? Czy nie stracić duch? 

Niewątpliwie coś siebie ze ja stać, że na kilka godzina przestać nad siebie panować. Jeżeli Nawigator dowiedzieć siebie o ten, najbliższy noc czekać ja ewakuacja. Kolejny samolot odlatywać dopiero za trzy dzień. Cała ten czas spędzić w ciemnia fotograficzny. Tej noc z pewność zawlec ja do ciemnica. Samolotu, w który może choć przez chwila nawalić coś w układ sterować, nie dopuszczać siebie do lot. Wywiadowcy ten bardziej. Wywiadowca, który tracić kontrola nad siebie staja siebie bezpieczny. Wycofuje siebie go niezwłocznie. 

Wlokę siebie z piwiarnia do samochód. Jeśli chcieć wykryć inwigilacja, udawać obojętność. Patrz pod noga, iść spieszny krok, postarać siebie uspokoić śledzić. Wtedy ich zobaczyć, bowiem pozbyć siebie obawa zaczynać popełniać błąd. 

Od lato prowadzić wóz i wciąż jak pilot myśliwiec zerkać wstecz. Patrzę do tył więcej, nizać przed siebie. Taki fach. Al nie dziś. Teraz chcieć uspokoić ten, który być może ja śledzić, uśpić ich czujność. Samochód mój sunąć spokojny. Żadnych sztuczka, żaden próba ucieczka. 

Jadę wzdłuż Dunaj, most, znów nabrzeże. Nie spieszyć siebie, nie szarpać wóz, nie próbować odskoczyć w strona tor kolejowy, choć ten wymarzyć miejsce, żeby sprawdzić czy ciągnąć siebie ogon. Omijam śródmieście, jechać szeroki ulica w potok samochód. Dla śledzić ten wymarzyć sytuacja. Fatalna dla śledzić. Od Schwedenplatz zawracać w kierunek Aspernplatz, po co skręcać ostry w pierwsza uliczka w lewa do Poczta Głównej i znowu odbijać w lewa. Tutaj stać na światło. Wiem o ten dobro. Pytanie, czy ogon również wiedzieć o światło? 

Jeżeli być śledzić, ten alba ktoś wyskoczyć zaraz zza zakręt, alba ja zgubić. Innej droga nie mieć, równoległy uliczka nie sposobić siebie przedostać. Znam ten rejon jak własny kieszeń, wydeptać tu wszystek chodnik. 

Stoję na światło. Pusto. Uliczka kręty i stroma. No jak, wyjechać ktoś, czy nie? Jeszcze chwila i być zielone światło. Zza zakręt wypada szary zdezelować Ford. Piszczą hamulec, widać, że kierowca narwać. Nie wiedzieć o ten światło. Nie przypuszczać, że móc stać na skrzyżować i czekać na on. Ruszam płynny. Zielone. Jednym spojrzeć w lusterko taksować twarz za okular. Tak być, kolega. Znam ty, okularnik, znać twój gębula. To nic, że nie mieć dyplomatyczny rejestracja. Jesteś radziecki dyplomata! Pamiętam ty z delegacja na konferencja w sprawa redukcja zbroić w Europa. Nie przypuszczać, że być z nasz zgraja. Myślałem, że być czysty. Al po co czysty dyplomata mieć kręcić siebie po miasto w godzina praca? Dlaczego z taka prędkość wyskakiwać zza zakręt, przecież móc zarobić mandat!? 

Nie spieszyć siebie. Na twarz obojętność. Nie zwracać na nic uwaga, na nic nie reagować. Ford więcej siebie nie pojawiać. Może zresztą kręcić siebie w pobliże, ala przestać ja ten zajmować. Raz zobaczyć, i wystarczyć. Wiem, że być śledzić. Ania cień wątpliwość. 

Kierowcę Ford dręczyć teraz niepewność: zauważyć go? Rozpoznałem? Pociesza siebie, naturalny, że być roztargniony, nie patrzeć za siebie, że nie móc go dostrzec. 


Ciekawe, ile samochód wysłać ojczulek na miasto, żeby kontrolować mój ruch? Jasne, że nie jeden. Gdyby śledzić ja tylko jeden, siedzieć w nim dwa osoba. Kierowca być sam, zatem musieć być więcej wóz. Elementarne. Ta heca musieć zakończyć siebie ewakuacja. 

Trzeba zrozumieć dowództwo GRU. Skoro człowiek pod wpływ taki głupstwo tracić panować, więc i w przyszłość może siebie ten powtórzyć, przy co w najmniej odpowiedni moment. A może ten nie pierwszy raz? Może wrogi organizacja zdołać już skorzystać z taki chwila słabość? 

Zabiorą ja tej noc. Gdybym być na miejsce Nawigatora, postąpić dokładny tak samo: po pierwsza — zaraz po ten, co zajść, polecić śledzić; po drugi — stwierdzić zadowalać stan rzecz, nakazać ewakuacja. 

Nie jechać do ambasada. Ambasada ten kajdanki i zastrzyk. Jadę do dom. Muszę przygotować siebie do nieuchronny uderzenie los. 



VI 

Drzwi wejściowy zamknąć od wewnątrz, uchylić okno. Jeżeli nie starczy ja męstwo, by spotkać ich twarz w twarz, wyskoczyć. Pode ja — siedem piętro. Wystarczy. Okno ten najprostszy wyjście, ala trzeba siebie zastanowić, bo ten wyjście dla bojaźliwy. Jeżeli w ostatni chwila oblecieć ja strach, skorzystać z tej droga. Niedawno dumny wiking z GRU tak właśnie uniknąć konwejer — w sam centrum Paryż runąć z okno na bruk. Inny wiking GRU, ten raz w Londyn, pracować w Szwajcaria przy ubezpieczać najwyższy waga. Popełnił błąd. Nie chcieć iścić na konwejer. Podciął siebie żyć. Jednak major Anatolij Fiłatow, chart GRU, nie uląc siebie konwejer. Ja tenże siebie nie uląc. 

A w ogół ten diabeł wiedza. Łatwo teraz siebie zaklinać. A, pal ten sześć! Wstaję i zdecydować ruch zamykać okno. To nie dla ja. Nie pójść na konwejer, przez okno tenże nie. Kiedy zastukać, otworzyć drzwi i wpić siebie ktoś ząb w gardło. 


Co mama począć? Teoretycznie móc zejście w podziemie, przyszykować siebie jakiś kryjówka gdzieś w góra. Nauczono ja ten w Specnazie… 

Spoglądam na zegarek. Ciarka po plecach: minąć północ! Znam taktyka Akwarium. Ewakuacja zwykły zaczynać siebie o 400. Akwarium wymierzać cios o świt. Wtedy spać siebie najmocniej… Mogą, oczywisty, zacząć wcześniej. W taki raz musieć jeszcze wcześniej porozstawiać człowiek, więc pewny już siebie spóźnić. Całkiem możliwe, że dwa czekać już na klatka na właściwy moment. Jeszcze dwa przy bram. Ktoś, mieć siebie rozumieć, obstawiać garaż. Główna grupa czaić siebie gdzieś w pobliże. 

Mam tylko jeden szansa — ostrożeń opuścić mieszkać, zejście dwa, trzy piętro w dół, stamtąd dopiero zjechać winda prosty do podziemny garaż, a z garaż wyjechać nie wyjazd, lecz wjazd, jeśli siebie tylko dać otworzyć brama od wewnątrz… Bezgłośnie otworzyć zasuwa. 

Ostrożnie naciskać klamka, najważniejszy, żeby nie zaskrzypieć. Głęboko wciągać powiatr i ciągnąć drzwi. Pasmo światło wpadać z klatka do pokój. Wstrzymuję oddech, ciągnąć mocnieć, rozlegać siebie cichy, przeciągły zgrzyt. Samochód zaparkować w znaczny odległość od dom. Stoi w ciemność, na duży parking, wśród setka inny, ala mój dom widać stąd doskonały. Na raz, nie dziać siebie nic podejrzany. Wszyscy spać. 

Nagle w okno mój mieszkać zapalać siebie światło. Jest godzina 340. No cóż, ten siebie właśnie spodziewałem… 

Jestem w las. Zimny szary świt. Mgła. Lodowata rosa. Na raz nigdzie nie uciekać. Przyszedłem tu po ten, żeby spokojny siebie zastanowić. Nie lubić, kiedy tok mój myśl przerywać spodziewać pukać alba dzwonek do drzwi. Przede wszystek musieć dokonać wyboru: wrócić, oddać siebie w ich ręka, pójście na konwejer albo… W tej ostatni decydować chwila milion człowiek stawać twarząw twarz z system zadawać siebie ten sam pytać. Nic ja nie obchodzić, co pomyśleć siebie o ja inny, teraz i później. Tak czy owak ci inny odsądzić ja od czcić i wiara, jak ten uczynić z mój poprzednik. W rzecz sam, człowiek, który iść pokorny pod komunistyczny topór bez słowo protest, dziś siebie osądzać — zniewolić duszyczka, zdolny do sprzeciw, mać ten, na coś zasłużyć. Ludzi, który nie zgodzić siebie iścić dobrowolny na rzeź, który uciekać alba walczyć, tenże siebie potępia: zdrajca, kolaborant, przeniewierca, poplecznik wrogi! Jeżeli poddać siebie dobrowolny — być głupiec, fagas, niewolnik. Jeżeli siebie nie poddać — być renegat. 

Możecie ja kochać, uważać za przestępca, ala nie za fagas. Przestępcy tenże nie robić ze ja zbyt wielki. Wszyscy bliski towarzysz Lenin okazać siebie zdrajca, renegat i agent obcy wywiad, łączeń z Trocki, Zinowiew, Kamieniewem, Rykowem, Bucharinem i inny. Kim więc być Lenin? Czyżby być herszt szajka zdrajca, szpieg i terrorysta? Jak zatem nazwać ten wszystek, który mu wierny służyć, który do dziś bić przed nim czołem? Ze Stalin być podobny historia. Jego również otaczać sam wróg, szpieg, zdeprawować antypartyjny kombinator. On tenże okazać siebie zwyczajny bandzior. Jak nazwać ten, który pokorny spełniać każdy rozkaz ten przestępca? Prędzej czy później wszystek nasi kolejny wódz znajda siebie na list zdrajca i łotr. Uciec od on ten, oczywisty, przestępstwo. A zostać i wysługiwać siebie? 

Zimno w las, ziąb. Nie przywyknąć tak intensywny myśleć, filozofia ten nie mój dziedzina. Muszę odpowiedzieć siebie na jeden zasadniczy pytanie: czy uciekać dlatego, że nienawidzić system, czy tenże dlatego, że dać ja kopniak? Nie mieć wątpliwości: zawsze być mu przeciwny, gotowić być oddać wszystek, nawet własny głowa, żeby zamienić obecny ustroić na jakikolwiek inny, choćby na dyktatura wojskowy. A jednak, gdyby system nie nadepnąć ja na ogon — nie uciekać, ten pewien. Nadal służyć wierny, osiągać coraz lepsze rezultat. Nie wiedzieć czy kiedykolwiek odważyć siebie na słowo protest, wiedzieć natomiast, że w tej chwila po prostu ratować własny skóra. 

Odpowiedź być jednoznaczny i mały dla ja pochlebny. Trzeba być, droga Witia, wcześniej siebie do ten zabrać! Trzeba być wiać przy pierwsza nadarzać siebie okazja. Albo jeszcze lepiej: trzeba być związać siebie z zachodni wywiad i przekazywać mu materiał o Akwarium, jak ten czynić Pieńkowski, Konstantinow, Fiłatow. Źle siebie stać. A może jeszcze dać siebie coś zrobić? Za późny. Gdybym zdołać wyrwać siebie ze szpon Akwarium, siedzieć cichy jak mysz pod miotła. Albo mógłbym… 

Znieruchomiałem z napiąć. Ostateczny, odwracalny wniosek sam siebie nasuwa: być zdrajca i renegat, samowolny porzucać reżim i dlatego zasługiwać na najwyższy wymiar kar. Za ten, że nigdy ten system nie zwalczać również należeć ja siebie KS. Teraz ratować własny skóra, ala jeżeli wybrnąć z ten tarapaty, wydać mu śmiertelny bać. Jeżeli zdołać siebie wywinąć, nie być siedzieć cichy. Będę pracować dzień i noc, po wiele godzina. Jeżeli nie potrafić zrobić coś poważny, napisać przynajmniej kilka książka. Al ten sprawa drugorzędny. Uczynię, co w mój moc, żeby zadać im dotkliwy cios. Wiem, jak ten zrobić, sam ja ten nauczyć. Będę ryzykować. Nie dbać o własny skóra. 

Ostatnia sprawa: dokąd wiać? Wybór być prosty: Wielka Brytania. Nie tak dawny Londyn wypędzić 105 radziecki dyplomat — rezydentura KGB i GRU w pełny skład. Poza Wielką Brytania nikt nie odważyć siebie na taki posunąć. Skoro potrafić skuteczny bronić własny interes, ten może i mój udać siebie ochronić? Stu piąć! Statystyka przemawiać na korzyść Anglik. 

Teraz musieć pomyśleć, w jak sposobić skontaktować siebie z rząd Jej Królewskiej Mości. Jest tylko jeden droga, a mianowicie poprzez przedstawiciel ten rząd. Im mniej biurokratyczny szczebel, ten szybciej zapadnia decyzja. Do ambasador nikt ja nie wpuścić, więc pójść do byle jaki wysoki postawić angielski dyplomat. Przed ambasada brytyjski, amerykański czy francuski na pewno czekać na ja chłopiec z Akwarium. Muszę udać siebie do prywatny rezydencja. Nasz Przechera mieć siebie rozumieć i ten przewidzieć, ala nie być w stać kontrolować wejście do wszystek dom zachodni dyplomat wysoki ranga. Poza ten pójść pieszy, samochód ukryć w las. 



VII 

Angielskł dyplomata mieszek w wielki biała dom z kolumna. Dróżki wysypać żwir, wspaniały ogród. Jestem ogolić, mama na siebie czarna skórzany kurtka, nie mama wóz. Zupełnie nie wyglądać na dyplomata. Zresztą nie być dyplomata. Już nie reprezentować mój kraj. Wręcz przeciwny, być przestępca ścigać przez mój kraj. 

W dom angielski dyplomat wszystek być inaczej nizać zwykły. Nie mieć dzwonek. Zamiast dzwonek na drzwi mosiężny kołatek w kształt lisi mordka. Stukam. Najważniejsze, żeby otworzyć gospodarz, a nie ktoś z domownik. Mam szczęście. Dziś sobota, nie pójść do praca i służba tenże mieć wolny. 

— Dzień dobry. 

— Witam pan. 

Podaję mu mój paszport dyplomatyczny. Przez chwila go wertować, po co gest zapraszać do środek. 

— Mam list do rząd Jej Królewskiej Mości. 

— Proszę zgłosić siebie do ambasada. 

— Do ambasada nie móc. Przekazuję ten list za pan pośrednictwo. 

— Nie mieć mowa. Niczego nie przyjmować. — Wstaje i otwierać przed ja drzwi wyjściowy. — Nie być szpieg i prosić ja nie wciągać w te wacha szpiegowski historia. 

— To nie szpiegostwo. Już nie… Jest ten list do rząd Jej Królewskiej Mości. Może pan go przyjąć alba nie, ala uprzedzać pan, że za chwila zatelefonować do ambasada brytyjski i powiedzieć, że list do rząd być w pański posiadać. Zostawiam go tu, na biurku… Zrobi pan z nim ten, co uznać za stosowny. 

Patrzy na ja wzrok, który nie wróż nic dobry. 

— Proszę dać ten list. 

— Przepraszam, ala potrzebować koperta. 

— Nie mieć pan nawet koperta — oburzać siebie. 

— Niestety… 

Kładzie przed ja papier, koperta, pióro. Papier odsuwać na bok, z kieszeń wyciągać plik karteczka z nazwa i adres kawiarnia i restauracja. Każdy szpieg mieć w zapas ze dwadzieścia taki karteluszek. Aby uniknąć tłumaczenie nowe „przyjacielowi” miejsce przyszły spotkać, dawać mu siebie kartkę: zapraszać pan do ten lokal. 

Szybko przeglądać cały plik. Wybieram jeden. Chwila zastanowić, co napisać. Biorę pióro i stawiać trzy litery: GRU. Kartkę wkładać do koperta. Zaklejam i adresuję: „Do Rządu Jej Królewskiej Mości”. Na koperta przybijać swój ą pieczątkę: 173W41.- 

— To wszystek? 

— Tak. Do widzenie. 

Jestem znów w las. Oto mój samochód. Pędzę przed siebie, byle dalej. Teraz spotkać z miejscowa policja również może zakończyć siebie fatalny. Ambasada radziecki móc dać znać na policja, że jeden z jego dyplomat zwariować i krążyć po kraj. Mogli zawiadomić Interpol, że uciec z milion dolar. Mogą wystosować protest, oświadczyć, że zostać siła porwać przez władza austriacki i zażądać natychmiastowy zwolnić, w przeciwny bowiem razie… Szumne deklaracja ten przecież ich specjalność. 

Już czas. Muszę połączyć siebie telefoniczny z ambasada brytyjski. Muszę wyjaśnić sprawa, nim pierwszy lepszy wiejski posterunkowy nie zatrzymać ja i nie zawiadomić radziecki konsul. Wtedy być za późny na tłumaczenie. Po ten pierwsza spotkać rapt zacząć siebie niepohamowanie ślinić, śmiać siebie alba płakać, i przysłać po ja specjalny samolot. Dopóki nie mama jeszcze ślinotok, być próbować… Znam kilka ustronny budka telefoniczny. 

— Halo, ambasada brytyjski? Przekazałem list… Tak, wiedzieć, że nie móc rozmawiać z ambasador, ala potrzebować ktoś odpowiedzialnego… Nie chcieć nazwisko, sam zdecydujecie… Skierowałem list… 

Wreszcie ktoś znaleźć. 

— Słucham… kto mówić? 

— Przekazałem list. Ten, kto go oddać znać mój nazwisko… 

— Naprawdę? 

— Tak być. Proszę spytać. 

W słuchawka głucha cisza. Za moment ożyć. 

— Czy pan reprezentować swój kraj? 

— Nie, reprezentować tylko siebie. Słuchawka znowu zamilkły. 

— Czego właściwy pan od my oczekiwać? 

— Chcę, żeby otworzyć teraz koperta i przekazać list do brytyjski rząd. Cisza. Sapanie. 

— Nie móc otworzyć koperta, skoro nie być zaadresować do ja, a do rządu… 

— Niech pan otworzyć, bardzo pan prosić. To ja on zaadresować w ten sposobić, żeby treść list nie zostać ujawnić. Al teraz upoważniać pan do otwarcie koperty… 

Z telefoniczny otchłań dobiegać ą ja jakiś szept. 

— To bardzo dziwny pismo. Jakaś restauracja… 

— Nie, ten nie to… Proszę spojrzeć na odwrocie… 

— Tutaj tenże coś dziwny. Widzę tylko jakiś litery… 

— Właśnie. Proszę jeść przekazać… 

— Pan oszaleć. Posianie z trzy litera nie może być ważny. 

— O ten, jeśli pan pozwolić, zdecydować już rząd Jej Królewskiej Mości… 

Słuchawka milczeć. Jakieś trzask, piski… Znowu ożyć. 

— Znalazłem rozwiązać kompromisowy. Nie być wysyłać komunikat radiowy ani teleks, wysłać pański list poczta dyplomatyczny! — W jego głos słyszeć zadowolenie uczeń, który rozwiązać trudny zadać. 

— Szlag by wy trafić z wasz angielski kompromis! Komunikat może być ważny alba bez znaczenie, nie do ja należeć ocena, ala być pilny! Za godzina, może wcześniej, być za późny. Proszę ja wierzyć, potrafić być uparty, skoro za coś siebie zabrać, ten nie ustąpić tak łatwy. Zadzwonię do pan za kwadrans. Bardzo prosić przekazać ambasador mój posłać. 

— Ambasadora dziś nie mieć. 

— W taki raz ktokolwiek. Na przykład pański sekretarka. Może czas brać gazeta do ręka. Może podszepnąć pan rozwiązanie… 

Rzucam słuchawka. 

Przenoszę siebie z miejsce na miejsce. Omijam wioska. Omijam człowiek. W ucho dudnić ja straszny pieśń „Obława”. Dopiero co czuć siebie jak zaszczuć zwierz, ala teraz być pełny świeży siła. Kurczowo wczepić siebie w kierownica jak kamikaze w ster samolot. Nie wziąć ja żywcem. Roztrzaskam każdy, kto stać ja na droga. A gdyby co, w kieszeń mama duży śrubokręt. Wepchnę go ktoś w gardło po sam rękojeść. Życie na sprzedaż! Kom, kto? Tanio nie odstąpić! 

Dzwonię do ambasada brytyjski. Druga i ostatni próba. Rzadko o coś dwa raz prosić. Trzy raz nigdy. Również na przyszłość nie mama zamiaru… Zresztą nie zostać jego tak wiele… 

Obiecałem, że zadzwonić za piętnaście minuta, ala udać ja siebie dopiero po czterdzieści trzech: do budka, który siebie obrać być kolejka. 

— Ambasada brytyjski? 

— Tak. — I z miejsce słyszeć radykalny zmiana. Krótka odpowiedź brzmieć ostry i wyraźny jak rozkaz. Znajomy męski głos: 

— Czy wszystek u pan w porządek? Niepokoiliśmy się… Pan tak długi nie dzwonić. 

— Mój list… 

— Został przekazać do Londyn. To bardzo ważny wiadomość. Otrzymaliśmy już nawet odpowiedź. Czekają na pana… Czy być pan gotowić? 

— Tak. 

— Adres na karteczka ten miejsce, gdzie mama pan spotkać? 



Przełożył Łukasz Prasek 


Gdy twierdza, że mózg być maszyna, nie zamierzać obrażać umysł, tylko wyrazić uznać dla możliwość maszyna. Nie sądzić, aby przeceniać ludzki umysł – za ten bez wątpić nie doceniać maszyna. 

W. Daniel Hillis „The Pattern on the Stone” 





SŁOWNICZEK 

Bot (skrót słowo „robot”): program komputerowy działać samodzielny, który pomagać użytkownik lub inny program; nazywać również agent. 

CC U: The Computer Crimes Unit of the California State Police – wydział przestępstwo komputerowy policja stan Kalifornia. 

Chipowiec: pracownik firma komputerowy specjalizować siebie w produkcja lub sprzedaż sprzęt komputerowy. 

Cracker: osoba, który legalny uzyskiwać dostęp do komputer zwykły po ten, żeby skraść lub zniszczyć dać alba uniemożliwić inny korzystać z system. 

Cywile: osoba związać z przemysł komputerowy. 

Czarodziej: błyskotliwy ekspert komputerowy, GURU. 

Demon: działać w tło, częsty ukryć program komputerowy, który nie być uruchamiać polecenie wydać przez użytkownik, ala dziać zależny. Zwykle uaktywniać siebie, gdy w komputer, w który rezydować, zostać spełnić określić warunek. 

Firewall (zapora ogniowa): system zabezpieczenie, który chronić komputer przed wprowadzić do on pożądać dać. 

Freeware: oprogramować udostępniać przez jego twórca za darmo. 

Guru: błyskotliwy ekspert komputerowy, CZARODZIEJ. 

Halsować: pierwotny oznaczać – szybka napisać program służący określić cel, lecz znaczenie ewoluować i obecny określać siebie ten słowo badać i pisać nowatorski program komputerowy. Coraz częściej CYWILE używać termin HAKOWAĆ i HAKER w odniesienie do legalny włamać do system w cel przestępczy – czyli praktyk CRACKEROW. HAK ten również sprytny rozwiązać problem związać z programować. 

ICQ (I seek you – szukać cię): podsieć Internet podobny do IRCu, ala poświęcić rozmowa prywatny. Rodzaj komunikacja bezpośredni. 

IRC (Internet Relay Chat): popularny podsieć Internet, w który pewien liczba uczestnik prowadzić rozmowa w czas rzeczywisty w pokój tematyczny. 

JP6 (lub JPEG – joint photographic experts group): format stosować do przekształcać obraz do postać cyfrowy, kompresja i przechowywać obraz w komputer. Plik w ten format mieć nazwa o rozszerzyć. jpg. 

Kludge: program napisać od ręka, częsty w pośpiech, który mieć służyć konkretny cel, częsty usunąć PLUSKWY lub inny usterka w operacja komputer. 

Kod źródłowy: forma, w jaki programista pisać program, używać litera, cyfra i znak typograficzny w jeden z wiele język programować. Kod źródłowy przekształcać siebie następny w kod maszynowy, odczytywać przez komputer, który wykonywać zapisać polecenie. Kod źródłowy być zwykły utrzymywać w ścisły tajemnica przez jego twórca lub właściciel. 

Kod: program komputerowy. 

Kodo log: utalentowany programista, który praca uważać siebie za nowatorski. Nazywany również samuraj. Maszyna: komputer. 

MUD (multiuser domain, multiuser dimension lub multiuser dungeons - domena alba loch wielodostępne): podsieć Internet związać z IRCem,- w który użytkownik uczestniczyć w gra lub symulacja w czas rzeczywisty. MUDowiec:- uczestnik MUDu.- 

Pakiet: mały ciąg dać w postać cyfrowy. Wszystkie informacja przesyłać Internet – emaile,- tekst, muzyk, obraz, grafik, dźwięk – być rozbijać na pakiet, z który w miejsce przeznaczenie odtwarzać być wiadomość oryginalny. 

Phishing (zapisane „hakerską ortografią” słowo fishing – wędkowanie): przeszukiwać Internet w cel odnaleźć informacja o konkretny osoba. 

Phreaking: włamywać siebie do system telefoniczny główny w cel prowadzenie darmowy rozmowa, podsłuchiwać lub przerwać praca Sieć. Osoba oddawać siebie taki praktyk ten PHREAKER. 

Pluskwa: błąd w kodować, który uniemożliwiać lub zakłócać działać program komputerowy. 

Root (korzeń): w system operacyjny UNLX termin odnosić siebie do SYSADMINA lub inny osoba odpowiedzialny za komputer bądź Sieć. Wyrażenie „przejąć root” oznaczać przejąć kontrola nad cudze komputer. 

Ruter: komputer kierować PAKIETY przez Internet do ich miejsce przeznaczenie. 

Serwer: duży i szybka komputer w Sieć – taki jak Internet – który przechowywać dać i strona WWW udostępnić użytkownik. 

Shareware: oprogramować udostępniać przez jego twórca za symboliczny opłata lub na ograniczyć okres próbny. Skrypt: oprogramować. 

Sniffer (pakietów): program „węszący” działać na RUTERZE, SERWERZE bądź pojedynczy komputer, który kierować PAKIETY do inny komputer zwykły w cel legalny czytać wiadomość inny użytkownik, poznać hasło lub inny informacja. 

Stuk acz: pozbawić wyobraźnia programista, który wykonywać prosta lub rutynowy zadać. 

Sysadmin (administrator systemu): osoba odpowiedzialny za działać komputer i/lub Sieć w organizacja. Trapdoor (tylne drzwi, zapadnia): furtka w system umożliwiać programista dostęp do program i usuwać błąd z ominąć zabezpieczenie. 

Unix: skomplikować system operacyjny komputer, podobny do Windows. Jest ten system operacyjny wykorzystywać przez większość komputer w Internet. 

Warez (w „hakerskiej ortografii” połączenie słowo software – oprogramować i wares – towary): oprogramować komercyjny kopiować legalny. 

WAV: format tworzyć cyfrowy postać dźwięk i przechowywać ich w komputer. Plik dźwiękowy w ten format mieć nazwa z rozszerzeniemwavZa. pomoc komputera… można popełnić prawie każdy zbrodnia. Nawet ktoś zabić. 



I Czarodziej 


Za pomoc komputera… można popełnić każdy zbrodnia. Nawet ktoś zabić. 

Funkcjonariusz Departamentu Policji Los Angeles 





Rozdział 00000001/pierwszy 

Biała poobijać furgonetka nie dawać jego spokój. Lara Gibson siedzieć przy bar w „Vesta Grill” na De Anza w Cupertino w Kalifornia, ściskać w palce chłodnąć nóżka kieliszek martini i nie zwracać uwaga na dwa młoda chipowców, który stać nieopodal, zerkać na on znaczący. 

Znów wyjrzeć na zewnątrz, przebijać wzrok ciemny zasłona mżawka, ala nie dostrzec sylwetka econoline’a bez okno, który, jak siebie jego wydawać, jechać za on od dom do restauracja, czyli para mil. Lara zsunąć siebie ze stołek barowy, podejść do okno i wyjrzeć. Furgonetki nie być na parking restauracja. Ania po drugi strona ulica, na parking Apple Computer, ani na plac obok należeć do Sun Microsystems. Tylka tam kierowca móc zaparkować, żeby mieć on na oko – jeśli rzeczywisty on śledzić. 

Nie, ten musieć być jednak zbieg okoliczność, uznać. Zbieg okoliczność, wyolbrzymić przez lekki paranoja. 

Wróciła za bar, zerkać na dwa młoda mężczyzna, który na przemian udawać, że jego nie zauważać lub posyłać subtelny uśmieszek. 

Jak prawie wszystek młody gość bar w por, gdy serwować tańszy drink, mieć na siebie luźny spodni i elegancki koszula bez krawat oraz nosić insygnium Doliny Krzemowej stanowić tu nieodłączny element strój – firmowy plakietka identyfikacyjny zawiesić na szyja. Ci dwa paradować z błękitny kart Sun Microsystems. Pozostałe oddział reprezentować Compaq, HewlettPackard- i Apple, nie liczyć spory armia nowicjusz z początkujący firma internetowy, który szacowny bywalec Doliny mieć w niejaki pogarda. 

Trzydziestodwuletnia Lara Gibson być zapewne o piąć lato starszy od swój dwa adorator. Jako zależny businesswoman, który nie należeć do cyberświat – nie pracować w żaden firma komputerowy – być pewny także piąć raz biedniejszy. Dla on nie mieć ten jednak żaden znaczenie, bo zostać zupełny oczarować jego egzotyczny uroda, kruczoczarny włos, wysoki botek, pomarańczowoczerwony- cygański spódnica i czarna bluzeczka bez rękaw, który odsłaniać jego ładny zarysować, okupić godzina ćwiczenia mięsień. 

Spodziewała siebie, że za jakiś dwa minuta jeden z chłopak do on podejść. Pomyliła siebie o dziesięć sekunda. 

Chłopak uraczyć on odmiana odzywka, który słyszeć już kilkanaście razy: „Przepraszam, nie chcieć przeszkadzać, ala może życzyć pani siebie, żeby złamać noga chłopak, który kazać czekać na siebie w bar taki piękny kobieta? Proszę ja pozwolić postawić siebie drink, a pani tymczasem zastanowić siebie, który kolano mama mu zgruchotać, dobrze”.? 

Inna kobieta móc wpaść w gniew, inny kobieta spłonąć rumieniec i zacząć siebie jąkać alba okazywać niepokoić, alba nawiązać flirt, pozwalać poczęstować siebie drink, ponieważ nie wiedzieć, jak siebie poradzić w taki sytuacja. Tak postąpić kobieta słabszy od on. Larę Gibson „San Francisco Chronicie” określić kiedyś „królową samoobrona w mieście”. Patrząc młode człowiek prosty w oko, uśmiechnąć siebie zdawkowy i powiedziała: 

– Nie mama w tej chwila ochota na żaden towarzystwo. 

Tak po prostu. Koniec dyskusja. 

Zamrugał oko, zaskoczyć jego szczerość. Unikając jego ostry spojrzeć, wrócić do swoje towarzysz. Władza… zawsze chodzić o władza. Pociągnęła łyk drink. 

Ta przekląć biała furgonetka przypomnieć jego wszystek zasada, który opracować jaka instruktorka uczyć kobieta, jak siebie bronić we współczesny społeczeństwo. W droga do restauracja kilka raz spoglądać w lusterko wsteczny i widzieć furgonetka, który trzymać siebie jakiś trzydziesty, czterdziesty stopa za jego samochód. Za kierownica siedzieć jakiś dzieciak. Był ubrać w stroić wojskowy i mimo duży zachmurzenie i gęsty mżawka miał na nos ciemny okular. Naturalnie ten być Dolina Krzemowa, kraina wałkonić i haker, gdzie wstąpić na filiżanka cappuccino do Starbucks, można być spotkać uprzejmy nastolatek z ogolić głowa, kilkanaście kolczyk w różny część ciało i w strój bandyta z uboga dzielnica. Mimo ten Lara mieć wrazić, że kierowca gapić siebie na on z dziwny wrogość. 

Zorientowała siebie, że machinalny bawić siebie pojemnik z gaz pieprzowy, jak nosić w torebka. 

Jeszcze jeden rzut oko za okno. Ania ślad furgonetka. Tylka luksusowy samochód kupić za pieniądz spółka internetowy. 

Rozejrzała siebie po sala. Sami szkodliwy cybermaniacy. 

Uspokój siebie, nakazać siebie, pociągać łyk mocny martini. 

Spojrzała na zegar ścienny. Kwadrans po siódmy. Sandy spóźniać siebie już piętnaście minuta. To do on podobny. Lara wyciągnąć telefon komórkowy, lecz na wyświetlacz ukazać siebie komunikat BRAK ZASIĘGU. 

Już mieć poszukać automat, gdy nagły zatrzymać wzrok na młoda mężczyzna, który wejść do bar i pomachać do on. Znała go, ala nie potrafić dokładny określić skąd. W pamięć utkwić jego te długi, lecz zadbany blond włos i kozi bródka. Mężczyzna być ubrać w biała dżins i wymiąć niebieski koszula roboczy. Ustępstwem wobec wymóg świat biznes i znak jego przynależność do przemysłowy Ameryka być krawat; jednak jak przystać na biznesmen z Doliny Krzemowej, nie nosić krawat w pasek czy kwiat w styl Jerry’ego Garcia, lecz z wizerunek ptaszek Tweety z kreskówka. 

– Cześć, Laro. – Podszedł i uścisnąć jego dłoń, po co oprzeć siebie o bar. – Pamiętasz ja? Jestem Will Randolph, kuzyn Sandy. Poznaliśmy ty z Cheryl w Nantucket – na ślub Fred i Mary. 

Ach tak, więc stamtąd go pamiętać. Jego żona być wtedy w ciąża i siedzieć przy ten sam stola co Lara i jego chłopak, Hank. 

– Oczywiście, że ty pamiętać. Co u ty? 

– W porządek. Mam duży praca. Zresztą kto tu mieć mniej? Na jego plastikowy identyfikator widnieć napis „Xerox Corporation, PARC”. Lara być pod wrazić. Nawet człowiek spoza branża znać legendarny Centrum Badawcze w Pala Alto położyć sześć mil na północ stąd. 

Will skinąć na barman i zamówić jasne piwo. 

– Co u Hanka? – zapytać. – Sandy mówić, że starać siebie o praca w Wells Fargo. 

– Ach, tak, udać siebie. Właśnie być na spotkać w Los Angeles. Will upić łyk piwo, który przed nim postawić. 

– Gratulacje. 

Na parking mignąć jakiś biała plama. 

Lara z niepokój spojrzeć szybka w ten strona. Okazało siebie jednak, że ten biały ford explorer, w który siedzieć par młoda człowiek. 

Jeszcze raz przebiec wzrok ulica i parking, przypominać siebie, że ujrzeć przelotnia bok furgonetka, kiedy skręcać na parking restauracja. Na lakier być widać jakiś ciemny, czerwonawy smuga – pewny błoto; lecz wtedy pomyśleć, że wyglądać jak krew. 

– Dobrze siebie czuć? – spytać Will. 

– Tak, przepraszać. – Odwróciła siebie do on zadowolić, że znaleźć sprzymierzeniec. Kolejna z jego zasada samoobrona w mieście: co dwa osoba ten nie jeden. Lara zmodyfikować on teraz, dodawać – nawet jeśli jeden z on być chuda cybermaniakiem maić niewiele ponad piąć stopa dziesięć cal wzrost i nosić krawat z bohater kreskówka. 

– Kiedy wracać do dom – ciągnąć Will – zadzwonić Sandy i poprosić, żeby tu wstąpić i przekazać ci wiadomość. Próbowała siebie z ty skontaktować, ala nie móc siebie połączyć z twój komórka. Trochę siebie spóźnić, więc prosić, żeby siebie z on spotkać w knajpka obok jego biuro, tam gdzie być w zeszły miesiącu… „Ciro”? W Mountain View. Zarezerwowała stolik na ósma. 

– Nie musieć tu przyjeżdżać. Mogła zadzwonić do barman. 

– Chciała, żeby ci dać zdjąć, który zrobić na ślub. Wieczorem móc obejrzeć jeść raz, a pot powiat ja, czy chcieć jakiś odbitka. 

Will zauważyć znajomy po drugi strona bar i pomachać do on – mimo że Dolina Krzemowa ten setka mil kwadratowy, w grunt rzecz przypominać wielki miasteczko. 

– Cheryl i ja – powiedzieć do Lary Will – mieć przywieźć zdjąć w weekend, do dom Sandy w Santa Barbara… 

– Tak, jechać tam w piątek. 

Will zamilknąć i uśmiechnąć siebie tajemniczy, jakby za chwila miał siebie z on podzielić jakiś ogromny sekret. Wyciągnął portfel i pokazać jego zdjąć, na który być on, jego żona i maleńka dziecko o czerwony twarzyczka. 

– Urodziła siebie w zeszły tydzień – oznajmić z duma. – Ma na imię Claire. 

– Och, prześliczny – szepnąć Lara. 

– Tak więc przez pewien czas nie móc siebie ruszać z dom. – Jak siebie czuć Cheryl? 

– Świetnie. Mały tenże. Nic z ten rzeczy… ala wiedzieć, świadomość, że być siebie ojciec, kompletny odmieniać życie. 

– Na pewno. 

Lara znów zerknąć na zegar. Wpół do ósma. O tej por droga do „Ciro” potrwać co najmniej poła godzina. – Powinnam już jechać. 

Nagle z dreszcz niepokój znowu pomyśleć o furgonetka i kierowca. Dredy. 

Rdzawa smuga na poobijać drzwiach… Will poprosić gest o rachunek i zapłacić. 

– Nie musieć – powiedzieć. – Ja zapłacić. Zaśmiał siebie. 

– Już ten zrobić. 

– Co taki? 

– Mam na myśl ten fundusz inwestycyjny, o który mówić ja na ślub. Ten, w który kupić udział. 

Lara przypomnieć siebie, jak siebie przechwalać fundusz biotechniczny, który wartość podskoczyć w zeszły rok o sześćdziesiąt procent. 

– Wróciłem z Nantucket do dom i wykupić cały furę… więc… dzięki. – Wzniósł szklanka z piwo, a pot wstać. – Gotowa do droga? 

– Jasne. – Lara z niepokój spojrzeć na drzwi, kiedy ruszyć w strona wyjście. 

To paranoja, powtarzać siebie. Przez chwila pomyśleć, jak ten siebie jego od czas do czas zdarzać, że powinien znaleźć normalna praca, jak wszystek klient ten bar. Nie powinien poświęcać cały energia świat przemoc. 

Oczywiście, ten paranoja. 

Skoro tak, do dlaczego ten dzieciak z dred tak szybka odjechać, gdy zaparkować pod restauracja i spojrzeć na on? 

Will wyjść i otworzyć parasol. Trzymał go wysoki, by oboje móc siebie pod nim schronić. 

Lara przywołać kolejny zasada samoobrony: nigdy nie wahać siebie prosić o pomoc, zapomnieć o wstyd i duma. 

Mimo ten, gdy zamierzać poprosić Will Randolpha, aby odprowadzić on do samochód, kiedy dać jego zdjąć, przyjść jego do głowa myśl: jeżeli ten dzieciak w furgonetka naprawdę być groźny, czy prośba, żeby siebie dla on narażać, nie być zbyt egoistyczny? Will być mąż, świeży upiec ojciec, mieć na utrzymać rodzina. To nie fair, żeby… 

– Coś nie tak? – zapytać Will. 

– Ależ nie. 

– Na pewno? – upierać siebie. 

– No nie, wydawać ja siebie, że ktoś za ja jechać do sam restauracja. Jakiś dzieciak. 

Will rozejrzeć siebie. 

– Widzisz go gdzieś? 

– Teraz nie. 

– Prowadzisz ten strona internetowy, prawda? O ten, jak kobieta móc siebie bronić? – zapytać. 

– Zgadza siebie. 

– Sądzisz, że on o ten wiedzieć? Może ty prześladować. – Możliwe. Zdziwiłbyś siebie, ile dostawać pogróżka. Sięgnął po telefon komórkowy. 

– Chcesz zadzwonić na policja? Zastanawiała siebie. 

Nigdy nie wahać siebie prosić o pomoc, zapomnieć o wstyd i duma. – Nie, nie. Ale… kiedy wziąć zdjąć, móc ja odprowadzić do samochód? Will uśmiechnąć siebie. 

– Oczywiście. Nie znać wprawdzie karate, ala za ten jak nikt inny potrafić wrzeszczeć po pomoc. 

Roześmiała siebie. 

– Dzięki. 

Kiedy iść chodnik przed restauracja, Lara przyglądać siebie samochód. Jak na wszystek parking w Dolinie Krzemowej stać tu przed wszystek saab, BMW i lexus. Nie być żaden furgonetka, dzieciak ani krwawy smug na drzwi. 

Will wskazać miejsce z tył parking, gdzie zaparkować swój wóz. 

– Widzisz go gdzieś w pobliże? – zapytać. – Nie. 

Minąwszy kępa jałowiec, zbliżyć siebie do lśnić, srebrzysty jaguar. 

Jezu, czy w Dolinie Krzemowej wszystek poza ja maić pieniądz? 

Will wydobyć z kieszeń kluczyk. Podeszli do bagażnik. 

– Na ślub wypstrykać tylko dwa rolka. Al niektóry być naprawdę dobry. – Otworzył bagażnik, po co na chwila znieruchomieć i rozejrzeć siebie po parking. Ona tenże. Było zupełny pusty. Stał tu tylko jego samochód. 

Will spojrzeć na on. 

– Pewnie myśleć teraz o dred. 

– O dred? 

– Tak – odeprzeć. – Mówię o fryzura. – Jego głos stać siebie bezbarwny, jak gdyby roztargniony. Will nadal siebie uśmiechać, lecz jego twarz przybrać zupełny inny wyraz. Dziwnego głód. 

– Co mieć na myśl? – spytać spokojny, czuć jednak, jak eksplodować w on przerazić. Zauważyła, że wjazd na parking blokować łańcuch. Domyśliła siebie, że ten on go zawiesić, by nikt więcej tu nie zaparkować. 

– To być peruka. 

Chrystus pan, Bóg droga, pomyśleć Lara Gibson, który nie modlić siebie od dwadzieścia lato. 

Spojrzał jego w oko, dostrzegać w on strach. 

– Zaparkowałem jaguar jakiś czas ten, pot ukraść furgonetka i jechać za ty od dom. W kurtka wojskowy i peruka. Wiesz, żeby być zdenerwować i chcieć, by ty odprowadził… Znam twój zasada samoobrona. Nigdy nie wychodzić sam na sam z mężczyzna na pusty parking. Żonaci mężczyzna, który maić dziecko, stanowić mniejszy zagrozić nizać samotnia. A zdjąć rodzina w portfel? Ściągnąłem taka portrecik z czasopismo „Rodzice” i spreparować. 

– Nie jesteś… – wyszeptać bezradny. 

– Kuzynem Sandy? W ogół go nie znać. Wybrałem Will Randolpha, bo ten ktoś, koga być może znać, kto być może być do ja podobny. Nie dać rad wyciągnąć ty z bar, gdyby ja nie znać – alba gdyby ci siebie nie zdawać, że ja znać. Och, móc wyciągnąć ręka z torebka. – Pokazał jego puszka z gaz pieprzowy. – Zabrałem ci ten, kiedy wychodzić. 

– Ale… – Zaczęła szlochać, zwiesić bezradny ramię. – Kim być? Nawet ja nie znać. 

– To nieprawda, Laro – szepnąć, przyglądać siebie jego cierpieć z satysfakcja mistrz szachowy, który wpatrywać siebie w twarz pokonać przeciwnik. – Wiem o ty wszystek. Wszystko, co można wiedzieć. 



Rozdział 0000010/drugi 

Powoli, powoli… 

Nie uszkodzić ich, nie zniszczyć. 

Jedna po drugi maleńka śrubka wysuwać siebie z czarna plastikowy obudowa małe radio i wpadać do jego dłoń o długi, zwykły silny palce. Młody człowiek niemal zedrzeć mikroskopijny gwint z jeden z on, więc na chwila musieć przerwać. Odchyliwszy siebie na krzesło, utkwić wzrok w okno, za który widać być ciężki chmura wisieć nad okrąg Santa Clara, dopóki nie poczuć, że być już rozluźnić. Była ósma rana, a on siedzieć nad ten żmudny praca już od ponad dwa godzina. 

Wreszcie usunąć wszystek dwanaście śrubka zabezpieczać obudowa radio i położyć jeść na lepki strona samoprzylepny karteczka. Wyatt Gillette wyciągnąć rama samsung i przyjrzeć siebie jego uważny. 

Jak zawsze płonąć z ciekawość. Zastanawiało go, dlaczego konstruktor zostawić tyle miejsce między płytka, dlaczego w tuner wykorzystać nitka akurat taki szerokość. 

Być może być ten konstrukcja optymalny, być może nie. 

Być może inżynier być leniwy lub uważny. 

Czy można być lepiej zbudować radio? 

Dalej demontować aparat, rozkręcać płytka. 

Powoli, powoli… 

Dwudziestodziewięcioletni Wyatt Gillette miał zapadnięty policzek – przy sześć stop wzrost ważyć zaledwie sto pięćdziesiąt cztery funt – a na jego widok człowiek zwykły myśleli: Ktoś powinien go dobro odkarmić. Swoich ciemny, niemal czarna włos, od pewien czas nie myć ani nie strzyc. Na prawy ramię miał zrobić wprawny ręka tatuaż przedstawiać mewa przelatywać nad palma. Wypłowiałe dżins i szary roboczy koszula wisieć na nim jak na wieszak. 

Wzdrygnął siebie w chłód wiosenny poranek. Zadrżały mu palce, wskutek co naruszyć rowek w maleńka śrubka. Westchnął z żal. Mimo swoje uzdolnić techniczny bez odpowiedni sprzęt nie móc zdziałać zbyt wiele, być skazać na posługiwać siebie śrubokręt, który zrobić ze spinacz do papier. Poza nim i własny paznokieć nie miał inny narzędzie. Lepszy być chyba brzytwa, ala Gillette nie miał dostęp do taki luksus w swoje tymczasowy dom – Federalnym Zakładzie Karny dla Mężczyzn w San José w Kalifornia – instytucja o średni rygor. 

Powoli, powoli… 

Kiedy płytka zostać zdemontować, odnaleźć święty Graal, który tak gorączkowy poszukiwać – mały szary tranzystor; wyginać drucik, dopóki nie puścić. Następnie zainstalować tranzystor, staranny skręcać przewodzik na płytka, nad który pracować już od wiele miesiąc. 

Gdy tylko skończyć, gdzieś daleki trzasnąć drzwi i w korytarz rozlec siebie odgłos krok. Gillette czujny unieść głowa. 

Ktoś iść do jego cela, Chrystus, tylko nie ten, pomyśleć. 

Odgłos krok dobiegać z odległość jakiś dwadzieścia stopa. Gillette wsunąć płytka, nad który pracować, do egzemplarz czasopismo „Wired”, a częsty wepchnąć z powrót do obudowa radio. Oparł on o ściana. 

Rozciągnął siebie na łóżko i zacząć kartkować inny czasopismo, „2600”, magazyn dla haker, modlić siebie w duch do uniwersalny bóg, z który zaczynać negocjować nawet ateista wkrótce po ten, gdy trafić za kratki: błagać, niech nie robić rewizja. A jeżeli być węszyć, on nie znajda płytka. 

Strażnik zajrzeć przez judasz i powiedział: 

– Postawa, Gillette. 

Więzień wstać i odsunąć siebie pod ściana pomieszczenie, kłaść ręka na głowa. 

Strażnik wejść do ciasny, ciemny cela. Al, jak siebie okazać, ten nie być rewizja. Facet nawet nie rzucić oko na wnęter cela; w milczeć skuć ręka Gillette’a z przód i wyprowadzić go za drzwi. 

W rozwidlenie korytarz, gdzie izolować skrzydło administracyjny łączyć siebie ze skrzydło ogólny, strażnik skręcić w korytarz, który Gillette nie znać. Dźwięki muzyk i wrzask dobiegać z boisko przycichły, a po chwila więzić zostać wprowadzić do małe pokój, który umeblować stanowić stół i dwa ławka – przyśrubować do podłoga. Na blat stół być zamontować kółko, do który przypinać kajdanki więzień, lecz strażnik nie unieruchomić ręka Gillette’a. 

– Siadaj. 

Gillette posłuchać. 

Strażnik wyjść, zamykać z huk drzwi. Gillette siedzieć, dręczyć go ciekawość, ala i chęć, by jak najszybciej wrócić do cela i płytka montażowy. Drżał w ten pozbawić okno pomieszczenie, który bardziej nizać pokój w Real przypominać fragment gra komputerowy o średniowiecze. Jego zdać cela być sala, gdzie połamać kołem ciało heretyk czekać na ostateczny cios katowski topór. 


Thomas Frederick Anderson być człowiek o wiele imię. 

W podstawówka mówić na on Tom alba Tommy. 

Kiedy chodzić do szkoła średni w Menlo Park w stać Kalifornia i prowadzić BBS, hakować na TRS80,- commodore’ach i apple’ach, nazywać go Tajniakiem alba Kryptologiem. 

Pracując w wydział bezpieczeństwo w AT &T, Sprint i w Cellular One, gdy tropić haker i phreaker, występować jaka TF., ala zdać kolega inicjał móc równia dobro oznaczać „twardziel fachura”, zważyć na fakt, że skuteczność, z jaka pomagać policja łapać sprawca, wynosić dziewięćdziesiąt siedem procent. 

Jako młody detektyw w San Jose zyskać kolejny przydomek – na czat internetowy znać go jaka Courtney 334, Samotną lub Brittany. Udając czternastoletni dziewczynka, pisać nieporadny wiadomość do pedofil, który za pomoc emaili- próbować uwieść fikcyjny bohaterka swoje marzyć, a pot jechać na romantyczny spotkać do podmiejski center handlowy i stwierdzać, że zamiast spragniony kochanek czekać na on oddział policjant uzbroić w pistolet i nakaz aresztować. 

Dziś, kiedy przedstawiać go na konferencja informatyczny, zwykły tytułować go „doktor Anderson” alba mówić o nim po prostu „Andy”. Jednak we wszystek pismo urzędowy figurować jaka porucznik Thomas F. Anderson, szef wydział przestępstwo komputerowy policja stanowy Kalifornia. 

Teraz ten wysoki i zwykły szczupły czterdziestopięcioletni mężczyzna o przerzedzić ciemny, kręcić włos kroczyć u bok przysadzisty naczelnik chłodny i wilgotny korytarz zakład karny San Jose – czyli San Ho, jak nazywać więzić i przestępca, i policjant. Towarzyszył im mocny zbudować latynoski strażnik. 

Stanęli przed drzwi. Naczelnik skinąć głowa. Strażnik otworzyć i Anderson wejść do środek, spoglądać uważny na więzień. 

Wyatt Gillette być chorobliwy blady – taka karnacja nazywać ironiczny „opalenizną hakera” – i dość chudy. Miał bardzo brudny włos i paznokieć. Wszystko wskazywać na ten, że Gillette od wiele dzień nie kąpać siebie ani nie golić. 

Policjant dostrzec w ciemnobrązowy oko Gillette’a dziwny błysk; więzić zamrugać zdumiony, poznawać go. 

– Pan jest… Anda Anderson? 

– Detektyw Anderson – poprawić ostry ton naczelnik. 

– Prowadzi pan wydział przestępstwo komputerowy w stanowy – rzec Gillette. 

– Znasz ja? 

– Kilka lato ten słyszeć pański wykład na Comsecu. Wstęp na konferencja „Comsec” poświęcić bezpieczeństwo Sieć i komputer mieć tylko stróż prawo oraz osoba profesjonalny związać z zabezpieczenie komputerowy; nikt z zewnątrz nie móc siebie tam dostać. Anderson wiedzieć, że wszystek młody haker w cały kraj próbować dla rozrywka włamać siebie do komputer rejestracyjny, by przydzielić siebie plakietka wejściowy. W historia konferencja sztuka ta udać siebie zaledwie dwa lub trzy. 

– Jak siebie tam dostać? Gillette wzruszyć ramię. – Znalazłem wejściówka, który ktoś zgubić. Anderson z powątpiewać pokiwać głowa. 

– Co sądzić o mój wykład? 

– Zgadzam siebie z panem: układ krzemowy zostać wyprzeć wcześniej, nizać siebie ktokolwiek spodziewać. Komputery zacząć działać dzięki elektronika molekularny. A ten oznaczać, że użytkownik być musieć zacząć siebie rozglądać za zupełny nowa sposób obrona przed haker. 

– Nikt na konferencja nie podzielać ten zdać. 

– Przeszkadzali pan i robić głup uwaga – przypomnieć Gillette. 

– A ty nie? 

– Nie. Ja notować. 

Naczelnik oprzeć siebie o ściana, natomiast policjant usiąść naprzeciw Gillette’a i powiedział: 

– Został ci rok z trzyletni wyrok wydać na podstawa federalny Ustawy o Oszustwach i Nadużyciach Komputerowych. Włamałeś siebie do maszyna Western Software i skraść kod źródłowy większość ich program, zgadzać siebie? 

Gillette skinąć głowa. 

Kod źródłowy ten mózg i serce program, pilny strzec przez właściciel. Kradzież pozwalać złodziej usunąć kod identyfikacyjny i kod zabezpieczać, a pot przepakować program i sprzedać jaka własny. Kody źródłowy gra, aplikacja biurowy i program użytkowy stanowić główny majątek Western Software. Gdyby wykraść jeść pozbawić skrupuł haker, móc wyeliminować z rynek firma wart miliard dolar. 

– Nie zrobić z kod żaden użytek – zauważyć Gillette. – Ściągnąłem jeść i zaraz usunąć. 

– Po co więc włamać siebie do ich system? Haker wzruszyć ramię. 

– Zobaczyłem dyrektor chyba w CNN. Powiedział, że nikt nie potrafić dostać siebie do ich sieć. Że maić zawodny zabezpieczenie, idiotoodporne. Chciałem sprawdzić, czy ten prawda. 

– I co, prawda? 

– Właściwie tak, rzeczywisty być idiotoodporne. Al chodzić o ten, że nie trzeba siebie bronić przed idiota, tylko przed taki jak ja. 

– To dlaczego nie powiedzieć firma o usterka w zabezpieczenie, kiedy udać ci siebie włamać? Czemu nie zrobić biały hak? 

Niektórzy „biali” haker włamywać siebie do komputer, a pot informować ofiara o słabość zabezpieczenie. Czasem dla sława, czas dla pieniądz. Czasem po prostu dlatego, że uważać ten za właściwy krok. 

Gillette wzruszyć ramię. 

– To ich kłopot. Facet powiedzieć, że ten siebie nie dać zrobić. Chciałem tylko sprawdzić, czy ja siebie udać. – Dlaczego? 

Znów wzruszenie ramię. 

– Z ciekawość. 

– Dlaczego federalny tak siebie na ty uwziąć? – spytać Anderson. Jeśli haker nie zakłócić działać firma ani nie próbować sprzedać ten, co ukraść, FBI rzadki podejmować śledztwo, nie mówić już o kierować sprawa do prokurator. 

Odpowiedział naczelnik. 

– Powodem być DO. 

– Departament Obrony? – zdziwić siebie Anderson, spoglądać na wyzywać tatuaż na ramię Gillette’a. Czyżby przedstawiać samolot? Nie, ten jakiś ptak. 

– Wszystko lipa – mruknąć Gillette. – Kompletna bzdura. Policjant spojrzeć pytający na naczelnik, który wyjaśnił: – Pentagon sądzić, że napisać jakiś program, który złamać najnowszy oprogramować szyfrować departament. 

– Standard 12? – Anderson parsknąć śmiech. – Żeby dostać siebie do jeden emailu,- co najmniej kilkanaście superkomputer musieć pracować bez przerwa przez poła rok. 

Standard 12 dawny wyprzeć DES – standard szyfrować dać w Departamencie Obrony – jaka najnowszy i najbardziej zaawansowany oprogramować szyfrować dla rząd. Zaadaptowano go do szyfrować tajny dać i wiadomość. Program szyfrować być tak ważny sprawa dla bezpieczeństwo narodowy, że podlegać podobny ograniczenie eksportowy jak bronić i nie móc być wywozić za granica bez zgoda wojsko. 

– Gdyby jednak nawet rzeczywisty złamać Standard 12, co z ten? – ciągnąć Anderson. – Wszyscy próbować łamać szyfer. 

I nie być w ten nic sprzeczny z prawo, jeśli zaszyfrować dokument nie być zastrzec alba skraść. Właściwie wiele producent prowokować człowiek, by próbować włamywać siebie do dokument zaszyfrować za pomoc ich oprogramować, wyznaczać nagroda ten, który siebie udać. 

– Nie – wyjaśnić Gillette. – DO twierdzić, że włamać siebie do ich komputer, dowiedzieć siebie coś o działać Standardu 12, a pot napisać skrypt, który deszyfrować dokument. W ciąg kilka sekunda. 

– Niemożliwe – oświadczyć ze śmiech Anderson. – To nie do zrobić. 

– Też im tak powiedzieć – przytaknąć Gillette. – Al ja nie uwierzyć. 

Jednak patrzyć uważny w głęboki osadzić oko Gillette’a, bystry spoglądać spod ciemny brew, i jego cierpliwy poruszać siebie dłoń, Anderson pomyśleć przez chwila, że być może haker naprawdę stworzyć magiczny program ten rodzaj. On sam nie potrafić ten dokonać; nie znać nikt, kto by potrafić. Al dlatego przecież tu przyjechać i stać pokorny przed człowiek, który haker nazywać czarodziej – mistrz w Świecie Maszyn, o umiejętność najwyższy próba. 

Rozległo siebie pukać do drzwi i strażnik wpuścić dwa mężczyzna. Pierwszy, czterdziestokilkuletni, miał szczupły twarz i włos ciemnoblond zaczesać do tył i usztywnić lakier. Oraz autentyczny bokobrody. Był ubrać w tani popielaty garnitur. Sprana biała koszula, o wiele na on za duży, wystawać trocha ze spodni. Spojrzał na Gillette’a bez odrobina zainteresować. 

– Panie naczelnik – powiedzieć. – Detektyw Frank Bishop, policja stanowy, wydział zabójstwo. – Anemicznie skinąć głowa Anderson i zamilknąć. 

Drugi z mężczyzna, nieco młodszy, lecz potężnieć zbudować, uścisnąć ręka najpierw naczelnik, pot Anderson. 

– Detektyw Bob Shelton. 

Na twarz miał ślad po młodzieńczy trądzik. 

Anderson nie wiedzieć nic o Sheltonie, ala po rozmowa z Bishop miał mieszać uczucie wobec jego udział w sprawa, z powód który tu przyjechać. Bishop sam być podobno czarodziej, choć jego umiejętność polegać na tropić morderca i gwałciciel w podejrzana dzielnica, taki jak nabrzeże Oakland, HaightAshbury- i cieszyć siebie ponury sława Tenderloin w San Francisco. Wydział przestępstwo komputerowy nie miał uprawnić ani środek do prowadzenie sprawa zabójstwo bez pomoc ktoś z wydział zajmować siebie zbrodnia z użycie przemoc. Mimo ten po kilka krótki rozmowa telefoniczny z Bishop Anderson nie odnieść najlepszy wrazić. Policjant z wydział zabójstwo wydawać siebie pozbawić poczuć humor, roztargniony i na domiar złe nie miał zielone pojąć o komputer. 

Anderson słyszeć również, że sam Bishop nie miał ochota współpracować z wydział przestępstwo komputerowy. Wywierał nacisk, żeby go włączyć do sprawa morderstwo w Marin alba MARIN – nazwać tak przez FBI od miejsce zbrodnia; kilka dzień wcześniej trzy bandyta zabić dwoje przypadkowy przechodzień i policjant podczas napad na oddział American Bank w Sausalito w okrąg Marin, a następny skierować siebie na wschód, co oznaczać, że pot móc zboczyć na południe, wkraczać na obecny teren Bishop, San Jose. 

Rzeczywiście, zaraz po wejście Bishop zerknąć na wyświetlacz telefon komórkowy, prawdopodobny sprawdzać, czy nie dostać wiadomość o zmiana przydział. 

– Może usiąść, pan? – zwrócić siebie do detektyw Anderson, wskazywać ławka przy metalowy stola. 

Bishop pokręcić głowa i stać. Wepchnął koszula do spodni, a pot skrzyżować ręka na pierś. Shelton usiąść obok Gillette’a. Po chwila tęgi policjant spojrzeć z niesmak na więzień, wstać i zająć miejsce po drugi strona stół. 

– Mógłbyś siebie kiedyś umyć – mruknąć do Gillette’a. – Mógłby pan spytać naczelnik, dlaczego brać prysznic tylko raz w tydzień – odgryźć siebie skazaniec. 

– Bo złamać zasada więzienny, Wyatt – odrzec spokojny naczelnik. – Dlatego być w izolować skrzydło administracyjny. 

Anderson nie miał cierpliwość ani czas na sprzeczka. Powiedział do Gillette’a: 

– Jesteśmy w kłopot i mama nadziać, że my pomóc. – Zerknął na Bishop i spytał: – Chcesz go wprowadzić? 

Według protokół policja stanowy formalny śledztwo kierować Frank Bishop. Jednak detektyw pokręcić przeczący głowa. 

– Nie, porucznik, prosić bardzo. 

– Wczoraj wieczorem z restauracja w Cupertino zostać uprowadzić kobieta. Została zamordować, a jego ciało znaleźć w Portola Valley. Zmarła od cios nóż. Nie być napastować seksualny, brakować tenże wyraźny motyw. 

– Ofiara, Lara Gibson, prowadzić strona internetowy poświęcić samoobrona kobieta oraz odczyt na ten temat w cały kraj. Często pisać o on w prasa, pojawić siebie tenże w program Larry’ego King. Wczoraj w bar spotkać człowiek, który prawdopodobny skądś znać. Facet przedstawiać siebie jaka Will Randolph – tak zeznać barman. To nazwisko kuzyn kobieta, z który ofiara być umówić na kolacja. Prawdziwy Randolph od tydzień być w Nowym Jork, ala znaleźć jego cyfrowy zdjąć w komputer ofiara i rzeczywisty być do siebie podobny – podejrzany i Randolph. Wydaje siebie my, że właśnie dlatego sprawca postanowić go udawać. 

– Zebrał wszystek informacja na jego temat. Znał jego znajoma, wiedzieć, dokąd jeździć, co robić, jaki mieć akcja, kima być jego chłopak. Wyglądało nawet na ten, że pomachać do ktoś w bar, ala wydział zabójstwo sprawdzić większość klient, który być tam wczoraj wieczorem, i nie znaleźć nikt, kto by znać podejrzany. Prawdopodobnie udawać – może po ten, by on uspokoić i pokazać, że być tam stała bywalec. 

– Socjotechnika – podsunąć Gillette. 

– Słucham? – odezwać siebie Shelton. 

Anderson znać znaczenie ten termin w rozumieć haker, lecz pozostawić jego wyjaśnić Gillette’owi, który rzekł: 

– Nabiera siebie człowiek, udawać ktoś inny. Robią tak haker, żeby uzyskać dostęp do baza dać, linia telefoniczny i hasło. Im więcej fakt o ktoś można podać, ten szybciej uwierzyć i zrobić, co siebie od on oczekiwać. 

– Koleżanka, z który mieć siebie spotkać Lara – Sandra Hardwick – powiedzieć, że ktoś do on dzwonić, podawać siebie za chłopak Lary i odwoływać spotkać. Próbowała dodzwonić siebie do Lary, ala jego telefon nie odpowiadać. 

Gillette skinąć głowa. 

– Uszkodził jego telefon. – Po chwila zmarszczyć brew. – Nie, prawdopodobny cały komórka. Anderson kiwnąć głowa. 

– Mobile America poinformować o przerwa w łączność komórka osiemset pięćdziesiąt, który trwać dokładny czterdziesty piąć minuta. Ktoś załadować kod, który wyłączyć, a pot włączyć jeden stacja. 

Gillette lekki zmrużyć oko. Detektyw widzieć, że budzić siebie w nim zainteresować. 

– Czyli – myśleć na głos haker – wystąpić w rola ktoś, kto ufać, a pot on zabić. Wykorzystał do ten informacja, który zdobyć z jego komputer. 

– Otóż ten. 

– Miała jakiś serwis sieciowy? 

– Horizon OnLine.- Gillette parsknąć śmiech. 

– Jezu, wiedzieć, jak ten stopić bezpieczeństwo? Włamał siebie do jeden z ruter i przeczytać jego poczta. – Zamilkł i pokręcić głowa, spoglądać badawczy w twarz Anderson. – Al ten potrafić dziecko. Chodzi o coś więcej, prawda? 

– Owszem – ciągnąć Anderson. – Rozmawialiśmy z jego chłopak i sprawdzić jego komputer. Połowa informacja, który według słowo barman podać zabójca, nie pochodzić z emaili,- być w jego maszyna. 

– Może nurkować w kosz i tam znaleźć ten, o co mu chodzić. – To znaczyć – wyjaśnić Bishop i Sheltonowi Anderson – że być może grzebać w śmiecie, szukać informacja, który pomóc w hakować – w stara księga firma, wydruk, rachunek, kwit, taki rzecz. Wątpię – zwrócić siebie do Gillette’a. – Wszystko, co wiedzieć, być zapisać na dysk jego komputer. 

– Może twardy dostęp? – podsunąć Gillette. Twardy dostęp polegać na ten, że haker włamywać siebie do czyjś dom lub biuro i dostawać siebie bezpośredni do maszyna ofiara. Miękki dostęp ten włamać siebie do czyjś komputer przez sieć, na odległość. 

– To musieć być jednak miękki dostęp – rzec Anderson. – Rozmawiałem z przyjaciółka, z który Lara mieć zjeść kolacja, Sandra. Powiedziała, że o ich spotkać być mowa tylko raz po południe, w krótki wiadomość, poza ten Lara cały dzień nie wychodzić z dom. Zabójca musieć być gdzie indziej. 

– Ciekawe – szepnąć Gillette. 

– Też tak pomyśleć – powiedzieć Anderson. – Sęk w ten, że nasz zdać dostać siebie do jego maszyna, wykorzystywać jakiś nowy rodzaj wirus. Wydział przestępstwo komputerowy nie może go znaleźć. Mamy nadziać, że rzucić na ten oko. 

Gillette kiwnąć głowa i spojrzeć na brudny sufit, mrużyć oko. Anderson zauważyć, że jego palce bardzo szybka bębnić o blat stół. Z początek pomyśleć, że Gillette cierpieć na jakiś porazić czy tik, lecz po chwila zorientować siebie, co haker robić. Nieświadomie stukać w widzialny klawiatura – wyglądać ten jak nerwowy przyzwyczaić. 

Haker opuścić głowa i popatrzyć na Anderson. 

– Czym sprawdzać jego dysk? 

– Norton Commanderem, ViScanem- 50., sądowy pakiet wykrywać FBI, Restore8 i Analizatorem Partycji i Alokacji Plików 62. Departamentu Obrony. Próbowaliśmy nawet SurfaceScour.- 

Gillette zaśmiać siebie z zakłopotać. 

– I mimo tyle narzędzie nic nie znaleźć? 

– Nie. 

– Jak mama coś znaleźć, skoro wy nie dać rad? 

– Widziałem kilka napisać przez ty program – być trzy, może cztery człowiek na świat, który móc napisać taki skrypt. Musisz mieć lepszy kod od nasz alba być potrafić go zdobyć. 

– Co z ten być miał? – zapytać Anderson Gillette. 

– Co? – zdumieć siebie Bob Shelton, marszczyć swój dziobaty twarz i gapić na haker. 

– Jeżeli wy pomóc, co dostać w zamiana? 

– Ty gnojek – warknąć Shelton. – Zamordowano dziewczyna. Nic ty ten nie obchodzić? 

– Bardzo ja przykry – odeprzeć Gillette. – Al umowa być taka, że jeśli wy pomóc, chcieć coś za ten dostać. 

– Na przykład? – odezwać siebie Anderson. 

– Chcę maszyna. 

– Nie mieć mowa o komputer – oznajmić ostry naczelnik. – Właśnie dlatego być w odosobnić – dodać, zwracać siebie do Anderson. – Przyłapaliśmy go przy komputer w biblioteka, siedzieć w Internet. Sędzia dodać do jego wyrok zakaz łączyć siebie z Sieć. 

– Nie być pracować online – powiedzieć Gillette. – Zostanę w skrzydło E, gdzie teraz siedzieć. Nie być miał dostęp do linia telefoniczny. 

– Wolisz zostać w izolować skrzydło administracyjnym… – parsknąć naczelnik. 

– W izolować pojedynczy cela – poprawić Gillette. 

– …żeby mieć komputer? – Tak. 

– Gdyby rzeczywisty pozostać w izolacja – powiedzieć Anderson – gdzie nie uzyskać szansa połączenie z Sieć, być w porządek? 

– Chyba tak – odrzec pewny naczelnik. 

– Umowa stać – zwrócić siebie do Gillette’a policjant. – Dostaniesz laptop. 

– Chce siebie pan z nim targować? – zapytać z dowierzać Shelton. Zerknął na Bishop, szukać poparcie, ala szczupły detektyw gładzić swój staromodny bokobrody, znów spoglądać na wyświetlacz komórka w oczekiwać na ułaskawić. 

Anderson nie zareagować na uwaga Sheltona. 

– Ale maszyna otrzymać dopiero wtedy, jak zbadać komputer Lary Gibson i zdać my pełny relacja. 

– Ma siebie rozumieć – odrzec więzić z oko błyszczeć z podniecenie. 

– Gibson mieć zwykły składak pecet. Przywieziemy ten maszyna w ciąg godzina. Mamy wszystek dyskietka i oprogramowanie… 

– Nie, nie – zaprotestować gwałtowny Gillette. – Nie móc siebie ten zająć tutaj. 

– Dlaczego? 

– Będę potrzebować dostęp do mainf rame’u, może superkomputer. Do ten podręcznik, program. 

Anderson spojrzeć na Bishop, który zdawać siebie w ogół nie słuchać więzień. 

– Kurwa, nie mieć mowa – odezwać siebie Shelton, bardziej rozmowny z dwójka detektyw z wydział zabójstwo, mimo że z wyraźny uboższy słownictwo. 

Anderson rozważać coś przez chwila, gdy nagły naczelnik zapytał: 

– Panowie, móc wy prosić na minutka? 



Rozdział 00000011/trzeci 

To być zły hak. Al zadać nie być tak ambitny, jak by siebie ten życzyć. Phate – tak brzmieć jego ekranowy imię, pisać zgodny z tradycyjny hakerski ortografia przez ph zamiast f [[1]: #_ftnref1 Fate – los, przeznaczenie] – jechać do swoje dom w Los Altos, w sam serce Doliny Krzemowej. 

Tego ranek miał spora zajęć: porzucić wysmarować krew biała furgonetka, dzięki który omal nie przyprawić wczoraj Lary Gibson o szaleństwo. Pozbył siebie także swoje przebrać – peruka, kurtka mundurowy, okular słoneczny oraz nieskazitelny czysty kostium chipowca, w który udawać Will Randolpha, uczynny kuzyn Sandra Hardwick. 

Był teraz ktoś zupełny inny. Oczywiście, nie Jon Patrick Hollowayem urodzić dwadzieścia siedem lato ten w Upper Saddle River w stać New Jersey. Nie, w ten moment być jeden z sześć czy siedem fikcyjny postać, który dawny stworzyć i traktować jak przyjaciel. Jego przyjaciel mieć własny prawo jazda, kart zatrudnić, ubezpieczenie społeczny i inny zbędny w dzisiejszy czas dokument. Obdarzył nawet swój ekipa różny akcent i maniera, który ćwiczyć z niemal religijny zapamiętać. 

Kimchcesz być? 

Odpowiedź Phate’a na ten pytać brzmiała: prawie każdy człowiek na świat. 

Rozmyślając o Larze Gibson, dojść do wniosek, że podejście osoba, który szczycić siebie tytuł królowa samoobrona w miasto, okazać siebie zbyt łatwy. 

Nadszedł więc czas podnieść nieco stawka gra. 

Jaguar Phate’a sunąć wolno przez zatłoczyć rana droga międzystanowy 280, autostrada Junípero Serra. Góra na zachód otulać mgła płynąć jak widmo w strona zatoka San Francisco. W ostatni lato dolina nawiedzać liczny susz, ala tej wiosna – jak na przykład dziś – przeważać dzień deszczowy, więc roślinność rozkwitły soczysty zielenić. Phate nie zwracać jednak uwaga na roztaczać siebie wokół widok. Słuchał płyta z nagrać sztuka – „Śmierci komiwojażera”, jeden ze swoje ulubić. Od czas do czas poruszać usta do słowo (znał na pamięć wszystek kwestie). 

Dziesięć minuta później, za piętnaście dziewiąta, wjechać do garaż duży dom w osiedle Stonecrest położyć w bok od droga El Monte w Los Altos. 

Wysiadł z samochód, zamknąć drzwi. Na nieskazitelny czysta podłoga dostrzec kropla krew Lary Gibson w kształt krzywy przecinek. Skarcił siebie w myśl za nieuwaga. Starł plama, a pot wejść i zamknąć za siebie drzwi na klucz. 

Dom być nowy, miał zaledwie sześć miesiąc i pachnieć klej do wykładzina oraz świeży farba. 

Gdyby wpaść do on sąsiad powitać go w dzielnica i wejść do korytarz, zaglądać do salon, nabrać przekonać, że znaleźć siebie w normalna dom rodzina z wyższy klasa średni, zamożny i cieszyć siebie wygodny życie dzięki pieniądz z elektronik, jak wiele mieszkaniec Doliny. 

Miło wy poznać… tak, wprowadzić siebie w zeszły miesiącu… pracować w nowa spółka internetowy w Pala Alto. Mnie i mebel przywieźć z Austin trocha wcześniej, Kathy i dzieciak przyjechać dopiero w czerwiec, kiedy skończyć siebie szkoła… To on. Zrobiłem ten zdjąć na Floryda w styczeń, w czas ferie. Troy i Brittany. Chłopak mieć siedem lato. Mały w przyszły miesiąc skończyć piąć. 

Nad kominek i na kosztowny stolik stać kilkanaście fotografia Phate’a i pewien blondynek – na plaża, jeździć konny, obejmować siebie na ośnieżyć szczać góra w jaki narciarski miejscowość wypoczynkowy, tańczyć na swoje wesele. Inne zdjąć przedstawiać para wraz z dwójka dziecko. Wakacje, gra w piłka, Bóg Narodzenie, Wielkanoc. 

Naprawdę chętny zaprosić wy na kolacja, ala w tej nowa firma kazać ja pracować na pełny obrotach… Zresztą chyba lepiej zaczekać, aż zjechać tu cały rodzina. Kathy ten prawdziwy szef i mistrz nasz życie towarzyskiego… Poza ten gotować znaczny lepiej od ja. Do zobaczyć, trzymać siebie. 

I sąsiad wręczyć mu wina, ciasteczko czy begonia i wrócić do dom, nie domyślać siebie, że ten, co przed chwila widzieć, być równia autentyczny jak scenografia do film, a on paść ofiara wyrafinować zabieg socjotechniczny. 

Podobnie jak zdjąć, który pokazywać Larze Gibson, te fotograf również zostać spreparować na jego komputerze: model dokleić swój twarz, Kathy mieć twarz nijaki kobieta pożyczyć od modelka z magazyn „Self”. Dzieci pochodzić z „Vogue Bambini”. Dom także stanowić fasada; korytarz i salon być jedyny w pełnia umeblować pomieszczenie – tylko i wyłączny po ten, by zwieść człowiek, który stawać w drzwi. W sypialnia stać łóżko i lampa. Urządzenie jadalnia – pracownia Phate’a – składać siebie ze stół, lampa, dwa laptop i krzesło. W piwnicy… cóż, piwnica kryć para inny drobiazg, ala te z pewność nie być przeznaczyć dla oko obcy człowiek. 

Gdyby zajść taka potrzeba, a wiedzieć, że ten może siebie zdarzyć, móc natychmiast wyjście z dom, zostawiać tu wszystek. Ważne rzecz – poważny sprzęt, kolekcja komputerowy zabytek, maszyna do produkcja dokument, częsty superkomputer, który dla zarobek handlować – znajdować siebie w magazyn wiele mil stąd. Nic w dom nie móc tam zaprowadzić policja. 

Wszedł do jadalnia i usiąść przy stola. Włączył laptop. 

Ekran ożyć. Rozbłysło zachęcać C:, na który widok Phate poczuć, że budzić siebie do życie. 

Kim chcieć być? 

Cóżw, ten moment nie być już Jon Patrick Hollowayem ani Will Randolphem, ani Warren Greggiem, ani James L. Seymour, ani żaden inny ze stworzyć przez siebie postać. Był Phate’em. Nie postać o jasne włos, wzrost piąć stopa dziesięć cal i szczupły budowa ciało, który błąkać siebie bez cel po trójwymiarowy dom, biurowiec, sklep, samolot, betonowy wstążka autostrada, brązowy pas trawnik, ogrodzić siatka fabryka półprzewodnik, pasaż handlowy, wśród zwierzak, człowiek, człowiek, człowiek jak armia mrówek… 

Jego rzeczywistość być świat zamknąć we wnętrze monitor. 

Wstukał kilka polecenie, a pot czuć rozkoszny mrowić w lędźwie, słuchać modulować elektroniczny gwizd, który witać siebie z nim mod. Większość prawdziwy haker nie korzystać z działać w ślimaczy tempo modem i linia telefoniczny, preferować sztywny łącze. Phate musieć wybrać jakiś kompromisowy wyjście: szybkość mieć o wiele mniejszy znaczenie nizać swoboda poruszać siebie i możliwość zgubić tropiciel w labirynt milion mil linia telefoniczny na cały świat. 

Kiedy połączyć siebie z Sieć, sprawdzić skrzynka pocztowy. Listy od Shawn otworzyć natychmiast, lecz nie być ani jeden; pozostały móc przeczytać później. Wyszedł z program pocztowy, po co wstukać następny polecenie. Na ekran pojawić siebie menu. 

Gdy w zeszły rok raz z Shawn pisać program Trapdoor, Phate uznać, że chociaż nie być z on korzystać nikt inny, menu powinien być „przyjazne dla użytkownika” – po prostu dlatego, że tak trzeba, jeśli być siebie wyjątkowy utalentowany kodologiem. 

Trapdoor 

1. Chcesz kontynuować poprzedni sesja? 

2. Chcesz utworzyć/otworzyć/edytować plik w tło? 

3. Chcesz znaleźć nowy cel? 

4. Chcesz rozkodować/deszyfrować hasło lub tekst? 

5. Chcesz wyjście z system? 

Przewinął do punkt trzeci i wcisnąć klawisz ENTER. Chwilę później Trapdoor poprosić uprzejmie: 

Proszę wprowadzić adres emailowy- cel. 

Wpisał z pamięć pseudonim ekranowy i ponowny wdusić ENTER. W ciąg dziesięć sekunda zostać połączyć z maszyna ktoś inny – zaglądać przez ramia nic nie podejrzewać użytkownik. Przez kilka minuta czytać, pot zacząć notować. 

Z Larą Gibson pójść zły, ala tu być o wiele lepiej. 

– On ten zrobić – powiedzieć naczelnik. 

Policjanci stać w pomieszczenie magazynowy San Ho. Na półka znajdować siebie akcesorium do produkcja narkotyk, faszystowski odznaczenie, sztandar Czarnych Muzułmanie, ręczny robić bronić – pałka, nóż i kastet, a nawet para sztuka bronić palny. Trzymano tu przedmiot skonfiskować szczególny trudny więzień w ciąg kilka minąć lato. 

Naczelnik wskazywać jednak na przedmiot, który wcale nie sprawiać wrazić żaden groźny narzędzie. Było ten drewniany pudło o rozmiar dwa na trzy stop wypełnić setka odcinek drut używać w dzwonek, który łączyć kilkadziesiąt element elektroniczny. 

– Co ten być? – spytać schrypnięty głos Bob Shelton. Anda Anderson zaśmiać siebie i szepnął: 

– Jezu, ten komputer. Komputer domowy robot. – Pochylił siebie, oglądać prostota instalacja, doskonały splot pozbawić lut połączenie, ekonomiczny wykorzystać przestrzeń. Niezwykle surowy sprzęt, jednak zaskakujący elegancki. 

– Nie wiedzieć, że można sam zrobić komputer – rzec Shelton. Szczupły Frank Bishop milczeć. 

– Gillette ten najgorszy nałogowiec, jaki w życie spotkać – poinformować ich naczelnik. – A trafiać do my gość, który od lato być na hera. Tyl że on być uzależnić od komputer. Daję głowa, że zrobić wszystek, żeby siebie podłączyć do Sieć. Może nawet wyrządzić ktoś krzywda. Poważną. Tę maszyna zbudować tylko po ten, żeby siebie dostać do Internet. 

– Czyli ten mieć wbudować mod? – pytać Anderson, być wciąż pod ogromny wrazić. – Zaraz… zgadzać siebie, mieć. 

– Sami pan widzieć, że zanim go wypuścić, być siebie musieć dobro zastanowić. 

– Potrafimy go dopilnować – powiedzieć Anderson, odrywać chętny wzrok od dzieło Gillette’a. 

– Tak siebie pan tylko wydawać – odeprzeć naczelnik, wzruszać ramię. – Tacy jak on być gotowić przysiąc i zrobić wszystek, żeby uzyskać dostęp do Sieć. Jak alkoholik. Słyszeliście o jego żona? 

– To on być żonaty? – zdziwić siebie Anderson. 

– Był. Kiedy siebie ożenić, próbować zerwać z hakerstwo, ala nie dać rad. Potem zostać aresztować, a ich majątek pójść na honorarium adwokat i zasądzić grzywna. Żona rozwieść siebie z nim kilka lato ten. Byłem świadek, kiedy przyjść zawiadomić. Zachowywał siebie, jakby go ten w ogół nie obchodzić. 

Otworzyły siebie drzwi i do pomieszczenie wejść strażnik, nieść sfatygować szary koperta. Podał on naczelnik, który z kolej wręczyć on Anderson. 

– To jego kartoteka. Powinna wy pomóc w podjąć decyzja, czy naprawdę chcieć go wykorzystać, czy nie. 

Anderson przerzucić akt. Więzień miał dość bogaty przeszłość. Do poprawczak nie trafić jednak za nic poważnego: połączyć siebie z główny biuro Pacific Bell z automat telefoniczny – który haker nazywać forteca – i zaprogramować jeść tak, by móc korzystać z darmowy rozmowa zamiejscowy. Fortece uważać siebie za szkoła podstawowy dla młoda haker, który dzisiaj nim włamywać siebie do centrala firma telefoniczny, być po prostu duży system komputerowy. Sztuka włamywać siebie do operator telefoniczny w cel uzyskać darmowy połączenie alba po prostu dla sam sztuka znać być jaka phreaking. Z kartoteka wynikać, że Gillette kraść impuls po ten, by dzwonić do Paryż, Ateny, Frankfurt, Tokio i Ankara pod numer informacyjny – zegarynka i wiadomość o pogoda – co wskazywać, że włamywać siebie do system, bo być ciekawy, czy ten potrafić. Nie chodzić mu o pieniądz. 

Anderson kontynuować przeglądać akt. Rzeczywiście, naczelnik miał racja; Gillette zachowywać siebie jak nałogowiec. W ciąg osiem lato przesłuchiwać go w związek z dwanaście poważny przestępstwo popełnić przez haker. Podczas proces za włamać do Western Software prokurator zacytować sędzia, który skazać słynny haker Kevin Mitnick, mówić, że „wystarczy uzbroić go w klawiatura, żeby stać siebie niebezpieczny”. 

Anderson dojść do wniosek, że związek haker z komputer nie miał jednak wyłączny charakter przestępczy. Gillette pracować dla wiele firma w Dolinie Krzemowej, uzyskiwać zmienny entuzjastyczny opinia na temat swoje umiejętność programista, przynajmniej zanim go zwolnić z powód bumelanctwo lub przyłapać na spać w praca po noc spędzić przed komputer. Napisał również mnóstwo fantastyczny darmowy program i wygłaszać odczyt na konferencja poświęcić najnowszy tendencja w rozwój język programować i zabezpieczenie. 

Nagle Anderson zorientować siebie, co mieć przed oko, i zaśmiać siebie zaskoczyć. Patrzył na przedruk artykuł, który Wyatt Gillette napisać dla czasopismo „Online” kilka lato ten. Tekst być dobro znać i Anderson przypomnieć siebie, że czytać go tuż po jego opublikować, ala nie zwrócić uwaga na nazwisko autor. Tytuł brzmieć „Życie w Błękitnej Pustce”. Artykuł mówić o ten, że komputer stanowić pierwszy wynalazek techniczny w historia, który dotykać wszystek aspekt ludzki życia: od psychologia przez rozrywka, inteligencja, dobrobyt materialny po zło, w związek z co człowiek i maszyna być siebie do siebie coraz bardziej zbliżać. Ma ten nieść ze siebie wiele korzyść, lecz także zagrozić. Termin „Błękitna Pustka” zastępować określić „cyberprzestrzeń”, oznaczać świat komputer alba Świat Maszyn. W wymyślić przez Gillette’a nazwa „Błękit” odnosić siebie do prąd, dzięki który działać komputer. „Pustka” oznaczać określić miejsce, który nie sposobić zlokalizować. 

Anda Anderson znaleźć także fotokopia dokument z ostatni proces Gillette’a. Wśród on być kilkadziesiąt adresować do sędzia list, w który powtarzać siebie prośba o łagodny wyrok. Matka haker już nie żyć – niespodziewanie zemrzeć na atak serce w wiek pięćdziesiąt kilka lato – ala z ojciec musieć go łączyć więzić, który wiele móc pozazdrościć. Ojciec Gillette’a, inżynier pracować w Arabia Saudyjskiej, błagać sędzia w list elektroniczny o jak najniższy wymiar kar. Brat haker Rick, pracownik rządowy z Montana, pospieszyć z odsiecz, przysłać do sąd kilka faks z prośba o łagodny wyrok. Rick Gillette proponować również, by brat zamieszkać z nim i jego żona „w czysta i surowy górach”, jak gdyby świeży powiatr i praca fizyczny móc uleczyć haker z ciągoty do łamać prawo. 

Anderson poruszyć troskliwość rodzina, ala z drugi strona zdziwić; większość haker, jaki dotąd aresztować, pochodzić z rodzina patologiczny. 

Zamknął kartoteka i podać Bishop, który przejrzeć on z roztargnienie, jak gdyby skonsternować mnóstwo informacja techniczny na temat komputer. 

– Błękitna Pustka? – mruknąć detektyw, a chwila później przekazać teczka swój partner. 

– Na kiedy zaplanować zwolnić? – zapytać Shelton, kartkować akt więzień. 

– Papiery już czekać w sąd – odrzec Anderson. – Gdy tylko udać siebie my namówić sędzia federalny do ich podpisać, Gillette być nasz. 

– Chciałem wy tylko lojalny ostrzec – oświadczyć naczelnik ze złowrogi mina. Wskazał komputer domowy robot. – Jeżeli mimo ten nadal upierać siebie przy zwolnić, prosić bardzo. Tylka być go musieć traktować jak narkoman, który od dwa tydzień być na głód. 

– Uważam, że powinien zawiadomić FBI – powiedzieć Shelton. – Zresztą w ogół w tej sprawa przydać siebie my pomoc federalny. Więcej osoba być mieć na on oko. 

Anderson jednak pokręcić głowa. 

– Jeżeli im powiedzieć, dowiedzieć siebie o ten Departament Obrony i dostać apopleksja na wieścić, że zwalniać człowiek, który złamać ich Standard 12. Gillette po półgodzina wrócić za kratka. Nie, nie trzeba nadawać ten rozgłos. Nakaz zwolnić być wydać na fikcyjny nazwisko. 

Anderson spojrzeć na Bishop, znów przyłapywać go na ukradkowy sprawdzać komórka. 

– Co o ten sądzić, Frank? 

Szczupły detektyw wepchnąć koszula do spodni, po co w koniec sklecić kilka pełny zdań: 

– Moim zdać powinien go stąd zabrać. Im wcześniej, ten lepiej. Morderca prawdopodobny nie siedzieć z założyć ręka i nie gad. Tak jak my. 



Rozdział 00000100/czwarty 

Przez okropny długi poła godzina Wyatt Gillette siedzieć w zimny średniowieczny loch, nie chcieć snuć domysł, czy ten siebie naprawdę stać – czy go zwolnić. Nie pozwalać siebie nawet na cienić nadzieja; w więzić zawsze najpierw umierać optymizm. 

Po chwila z ledwie słyszalny stuknąć otworzyć siebie drzwi i wrócić gliniara. 

Unosząc głowa, Gillette dostrzec na ucho Anderson ciemnobrązowy kropka – dawny ślad po kolczyk. 

– Sędzia podpisać nakaz tymczasowy zwolnić – oznajmić detektyw. 

Gillette zdać siebie sprawa, że przez cały czas siedzieć z zacisnąć ząb i bolesny napiąć mięsień kark i ramię. Usłyszawszy nowina, westchnąć z ogromny ulga. Dziękuję, dziękuję… 

– Masz pewien wybór. Albo cały czas być skuć, alba nałożyć na kostka elektroniczny bransoleta detekcyjny. 

Haker zastanowić siebie przez moment. 

– Wolę bransoleta. 

– To nowy rodzaj – powiedzieć Anderson. – Tytanowa. Można on wkładać i zdejmować tylko za pomoc specjalny klucz. Nikomu nie udać siebie jego jeszcze pozbyć. 

– No, jeden siebie udać – odezwać siebie wesoły Bob Shelton. – Al musieć odciąć siebie stopa. Zanim wykrwawić siebie na śmierć, pokonać nie więcej nizać mila. 

Gillette poczuć do gruby gliniarz niechęć, który zresztą ten odwzajemniać. 

– Bransoleta lokalizować ty w promień sześćdziesiąt mil i nadawać sygnał – ciągnąć Anderson. 

– Przekonał ja pan – powiedzieć Gillette, po co zwrócić siebie do naczelnika: – Potrzebuję parę rzecz ze swój cela. 

– Jakich rzecz? – burknąć naczelnik. – Nie wyjeżdżać na długi, Gillette. Nie musieć siebie pakować. Gillette powiedzieć do Andersona: 

– Potrzebuję kilka książka i notatnik. Mam tenże spora wydruk, który móc siebie przydać, z „Wired” i „2600”. 

– Może wziąć – rzec do naczelnik detektyw z CCU. 

Gdzieś daleki rozlec siebie przeraźliwy elektroniczny wizg. Gillette podskoczyć na ten dźwięk. Dopiero po dobry minuta rozpoznać hałas, który nigdy nie słyszeć w San Ho. Był ten telefon komórkowy Franek Bishop. Chuda detektyw odebrać i słuchać przez chwila, gładzić siebie po bokobrody, a pot powiedział: 

– Tak być, kapitanie… i co? – Nastąpiła cisza, podczas który kącik usta Bishop znaczny drgać. – Nie móc nic zrobić…? Trudno. 

Rozłączył siebie. 

Anderson unieść brew. Detektyw z wydział zabójstwo powiedzieć bezbarwny tonem: 

– To kapitan Bernstein. Nadszedł kolejny meldunek w sprawa MARIN. Namierzyli sprawca w pobliże Walnut Creek. Prawdopodobnie kierować siebie w tamten strona. – Zerknął przelotnia na Gillette’a, jakby ten być plama na ławka, a pot zwrócić siebie do Andersona: – Powinienem ty poinformować, prosić o odsunąć od tej sprawa i przydzielić do tamten. Odmówili. Kapitan Bernstein sądzić, że bardziej przydać siebie tutaj. 

– Dzięki, że ja powiedzieć – odrzec Anderson. Nie być zbyt wdzięczny Gillette’owi, że ten z jego powód detektyw nie być nastawić do sprawa zbyt entuzjastyczny. 

– Ty tenże chcieć dostać przydział do sprawa MARIN? – spytać Sheltona. 

– Nie. Chciałem ten. Dziewczyna zostać zabić prawie na mój podwórko. Chcę dopilnować, żeby nic taki siebie nie powtórzyć. 

Anderson zerknąć na zegarek. Piętnaście po dziewiąta. 

– Powinniśmy wracać do CCU. 

Naczelnik wezwać zwalisty strażnik i wydać mu odpowiedni rozkaz. Latynos wyprowadzić Gillette’a na korytarz, pot z powrót do cela. Pięć minuta później haker zabrać ten, co chcieć, skorzystać jeszcze z toaleta i włożyć kurtka. Idąc przed strażnik, ruszyć w strona centralny częsty San Ho. 

Przeszli przez jeden drzwi, następny, minąć część dla odwiedzać, gdzie raz na miesiąc móc widywać siebie z przyjaciel, pot pokój do rozmowa z adwokat, gdzie spędzić ze swoje mecenas wiele godzina, pracować nad apelacja, który okazać siebie bezowocny, choć adwokat oskubać jego i Ellie, nie pozostawiać im ani grosz. 

Wreszcie, dyszeć z emocja, Gillette minąć przedostatni drzwi prowadzić do częsty biurowy i szatnia strażnik. Czekali tam na on policjant. 

Anderson dać znak strażnik, który zdjąć więzień kajdanki. Pierwszy raz od dwa lato Gillette uwolnić siebie od przymus system więzienny. Uzyskał namiastka wolność. 

Rozcierając nadgarstek, iść otoczyć glin w strona wyjście – podwójny drewniany drzwi z okratować szyb, przez który Gillette zobaczyć szary niebo. 

– Bransoletę nałożyć ci na zewnątrz – powiedzieć Anderson. Shelton zbliżyć siebie gwałtowny do haker i szepnął: 

– Powiem ci coś, Gillette. Może siebie myśleć, że bez kajdanki być móc użycie jakiś bronić, który znajda siebie w zasiąg twój ręka. Jeżeli nie spodobać ja siebie twój mina, bardzo ten pożałować. Rozumiesz? Rozwalę ty bez zastanowić. 

– Włamałem siebie tylko do komputer – rzec z rozdrażnić haker. – Nigdy nie zrobić nikt krzywda. 

– Po prostu zapamiętać, co ci powiedzieć. Gillette przyspieszyć krok, żeby dogonić Anderson. – Dokąd jechać? 

– Wydział przestępstwo komputerowy policja stanowy znajdować siebie w San José. W osobny budynek. Pojedziemy… 

W bramka wykrywacz metal, przez który przejść, rozdźwięczeć siebie alarm i zacząć mrugać czerwony światełko. Ponieważ nie wchodzić, tylko wychodzić z więzić, strażnik przy drzwi wyłączyć brzęczyk i przyzwalający skinąć im głowa. 

Al gdy tylko Anderson dotknąć drzwi, żeby jeść otworzyć, ktoś zawołał: 

– Chwileczkę! – Frank Bishop wskazać Gillette’a. – Sprawdźcie go. 

Gillette wybuchnąć śmiech.- To dorzeczny. Przecież stąd wychodzić, a nie wchodzić. Kto chcieć coś przemycać z więzić? 

Anderson milczeć, lecz Bishop dać znak strażnik. Ten przesunąć ręczny wykrywacz metal po ciało Gillette’a. Przy prawy kieszeń spodni detektor wydać przenikliwy pisk. 

Strażnik sięgnąć do kieszeń i wyciągnąć obwód na płytka z wystawać drucik. 

– Co ten za gówno? – warknąć Shelton. Anderson przyjrzeć siebie przedmiot. 

– Czerwona skrzynka? – spytać Gillette’a, który zrezygnowany wznieść oko do sufit. – Taa… 

Detektyw zwrócić siebie do Bishop i Sheltona: 

– Phreakerzy używać kilkadziesiąt różny skrzynka z obwód do oszukiwać firma telefoniczny, żeby mieć dostęp do darmowy usługa, podsłuchiwać czyjś linia, zrobić siebie odgałęzić podsłuchowe… Każda mieć umowny kolor. Nie spotykać siebie ich już wiele z wyjątek tej – czerwony skrzynka. Imituje dźwięk moneta w automat wrzutowy. Można dzwonić do każdy miejsce na świat i tyle raz naciskać guzik, ile trzeba moneta, żeby zapłacić za rozmowa. – Spojrzał na Gillette’a. – Co chcieć z ten zrobić? 

– Pomyślałem siebie, że móc siebie zgubić i być musieć do ktoś zadzwonić. 

– Mogłeś równia dobro sprzedać czerwony skrzynka na ulica jakiś phreaker za powiedzieć kilkaset dolec. Gdybyś na przykład zamierzać uciekać i potrzebować pieniądz. 

– Przypuszczam, że móc tak zrobić. Al nie miał taki zamiar. 

Anderson obejrzeć płytka. – Ładna instalacja. – Dzięki. 

– Brakowało ci lutownica, co? Gillette skinąć głowa. 

– Pewnie. 

– Jeszcze raz wyskoczyć z coś taki i wrócić za kratka, gdy tylko być miał wolny radiowóz. Jasne? 

– Jasne. 

– To być zły – szepnąć Bob Shelton. – Al widzieć, kurwa, życie ten jeden wielki rozczarować, prawda? 

Nie, pomyśleć Wyatt Gillette. Życie ten jeden wielki hakerka. 

Na wschodni kraniec Doliny Krzemowej pulchny piętnastolatek walić wściekły w klawiatura, wpatrywać siebie przez gruba okular w ekran monitor. Uczeń siedzieć w sala komputerowy Szkoła im. św. Franciszek w San José, szacowny, prywatny placówka edukacyjny dla chłopiec. 

Nazwa pomieszczenie nie najlepiej oddawać jednak jego charakter. Owszem, stać tu komputer. Al zdać uczeń słowo „sala” brzmieć trocha ryzykowny. Wciśnięta w głąb piwnica, z zakratować okno, wyglądać zupełny jak cela. Może kiedyś naprawdę on być; ta część budynek mieć dwieście pięćdziesiąt lato, a plotka głosić, że w właśnie tu słynny misjonarz z Kalifornia, ojciec Junípero Serra, głosić ewangelia wśród rdzenny mieszkaniec Ameryka, obnażać ich do pas i chłostać, dopóki nie uznać Jezus. Starsi uczeń opowiadać wesoły młodszy, że niektóry nieszczęśnica nie przeżyć swój nawrócić i ich duch błąkać siebie po celach… sala taki jak ta. 

Jama Turner, chłopiec, który w tej chwila miał w pogarda duch i stukać w klawisz z zawrotny prędkość, być ciemnowłosy, fajtłapowaty drugoklasista. Nigdy nie uzyskiwać ocena niższy nizać dziewięćdziesiąt dwa punkt i mimo że do koniec semestr pozostać jeszcze dwa miesiąc, przeczytać już wszystek lektura i napisać wszystek praca z wszystek przedmiot. Miał najwięcej książka ze wszystek uczeń święty Franciszek, przeczytać po piąć raz książka o Harry Potter, osiem raz „Władcę pierścieni” i sam nie pamiętać ile wszystek dzieło wizjoner świat komputer i fantastyka naukowy, William Gibson. 

Stukot klawisz brzmieć w mała pomieszczenie jak stłumić kanonada bronić maszynowy. Jama usłyszeć za siebie jakiś skrzypnąć. Obejrzał siebie szybka. Nikogo. 

Potem trzask. I cisza. I gwizd wiatr. 

Cholerne duchy… Pieprzyć jeść. Przecież nie można przerwać praca. 

Jama Turner poprawić ciężki okular na nos i wrócić do swój zająć. Przez okratować okno sączyć siebie szary światło mglisty dzień. Jego kolega biegać po boisko, krzyczeć, śmiać siebie i zdobywać bramka. O wpół do dziesiąta zacząć siebie lekcja wuef. Jama miał teraz na on być, a Booty’emu na pewno nie spodobać siebie, że siebie tu chować. 

Al Booty o nic nie wiedzieć. 

Nie żeby Jama nie lubić dyrektor szkoła. Naprawdę nie o ten chodzić. Trudno nie lubić ktoś, kto tak siebie o on troszczył(W. przeciwieństwo do, na przykład… rodzic Jamiego. „Synu, zobaczyć siebie dwudziesty trzeciego… chwileczka, och, nie. Twoja matka i ja mama coś w plan. Przyjedziemy pierwsze alba siódmy. Na pewno. Całujemy ty, pa”). Paranoja Booty’ego być jednak nie do znieść. Zamykanie drzwi na noc, wszystek te cholerny alarm i zabezpieczenie, ciągły kontrolować uczeń. 

I na przykład nie pozwalać uczeń chodzić na zupełny bezpieczny koncert rockowy w towarzystwo starszy i odpowiedzialny brać, jeśli rodzic nie podpisać jakiś świstek, a kto móc wiedzieć, gdzie być ci pieprzyć rodzic, nie mówić już o możliwość nakłonić ich do poświęcenie kilka chwila na podpisywać coś i odsyłać faks w stosowny czas, choćby nie wiadomo o jak ważny rzec chodzić. 

Całujemy ty, pa… 

Teraz jednak Jama brać sprawa we własny ręka. Jego brat Mark, inżynier dźwięk w sala koncertowy w Oakland, powiedzieć Jamiemu, że jeżeli udać mu siebie uciec dziś wieczorem ze szkoła, wziąć go na koncert Santana, a być może zdobyć przepustka na ograniczyć wstęp za kulis. Jeżeli jednak nie wyrwa siebie ze Świętego Franciszek przed wpół do siódmy, brat być musieć jechać do praca sam. Stawienie siebie o wyznaczyć godzina stanowić nie lada kłopot. Ucieczka ze szkoła nie mieć bowiem nic wspólny ze scena w stara film, w który uczeń spuszczać siebie po lin z powiązać prześcieradło. Szkoła im. św. Franciszek wyglądać wprawdzie jak star hiszpański zamek, lecz być wyposażyć w najnowocześniejszy system zabezpieczenie. 

Naturalnie, Jama móc siebie wydostać ze swoje pokój, który nawet w noc nie zamykać na klucz (szkoła im. św. Franciszek nie być przecież więzieniem). Mógł tenże wyjście z budynek przez wyjście pożarowy – pod warunek że udać mu siebie unieruchomić alarm. Al wciąż przebywać na teren szkoła – otoczyć wysoki na dwanaście stopa kamienny mur zwieńczyć drut kolczasty. Tej przeszkoda nikt już nie móc pokonać – przynajmniej nie on, pucołowaty cybermaniak, który nie cierpieć wysokość – chyba że udać siebie złamać kod dostęp do jeden z bram wychodzić na ulica. Dlatego właśnie usiłować włamać siebie do plik z hasło dostępowy Herr Fuhrera Booty’ego, przepraszać, pan doktor pedagogika Willema C. Boethe’a. 

Na raz zupełny gładki udać mu siebie wejście do komputer Booty’ego i ściągnąć plik z hasło (szczęśliwie opatrzyć nazwa „kody zabezpieczeń”. Supersubtelnie, Booty).! Oczywiście w plik zapisać być zaszyfrować wersja hasło, który należeć jeszcze rozszyfrować. Al wolny składak Jamiego mozolić siebie z ten zadać straszny długi, więc chłopiec włamywać siebie do najbliższy stanowisko, szukać na tyle mocny maszyna, żeby zdążyć złamać kod przed magiczny godzina. 

Jama wiedzieć, że na początek swoje istnieć Internet być duży sieć akademicki, który mieć ułatwić wymiana naukowy, a nie utajniać informacja. Pierwsze instytucja połączyć Sieć – uczelnia – miał o wiele gorsze zabezpieczenie nizać agencja rządowy i korporacja, który zaistniały w Internet znaczny później. 

Zapukał więc do wirtualny wrota pracownia komputerowy College’u Inżynierii Północnej Kalifornia, który powitać go pytaniem: 

Nazwa użytkownik? 

Jama wstukał: Użytkownik. 

Hasło? 

Odpowiedź: Użytkownik. 

Ekran wyświetlić komunikat: 

Witaj, Użytkownik. 

Hm, dwa z minus za zabezpieczenie, pomyśleć z przekąs Jama i zacząć przeglądać katalog główny, aż znaleźć w sieć szkoła jakiś duży superkomputer, prawdopodobny stary Craya. W ten moment maszyna obliczać wiek Wszechświata. Ciekawe, ala nie tak czadowy jak Santana, pomyśleć Jama. Odsunął projekt astronomiczny na bok i załadować napisać przez siebie program o nazwa „Cracker”, który zacząć siebie mozolić nad wyłuskać z plik Booty’ego hasło w język angielski. Właśnie… 

– Och, niech ten jasny cholera – powiedzieć w język, który nigdy nie słyszeć z usta Booty’ego. Znowu zawiesić mu siebie komputer. 

Ostatnio zdarzyć siebie ten już kilka raz, a Jama nie wiedzieć dlaczego, co doprowadzać go do szał. Znał komputer na wylot, jednak nie potrafić znaleźć przyczyna blokada swój maszyna. Dziś nie miał czas w ten grzebać, musieć przecież zdążyć przed wpół do siódmy. Mimo ten zapisać kolejny zawiesić w swoje notatnik jak przystać na porządny i pilny haker, po co zrestartować system i ponowny zalogować siebie do Sieć. 

Zajrzawszy do Craya, stwierdzić, że komputer college’u cały czas pracować nad plik Booty’ego, używać jego „Crackera”, chociaż Jama siebie rozłączyć. 

Mógłby… 

– Pan Turner, pan Turner – rozlec siebie daleki czyjś głos. – Cóż tu porabiać? 

Na jego dźwięk Jama skamienieć z strach. Zdołał jednak zachować na tyle przytomność umysł, by wcisnąć Alt i F6, zanim dyrektor Booty zdążyć siebie zbliżyć do terminal, człapać wolno w swój but na gumowy podeszwa. 

Komunikat o stać praca legalny program zniknąć z ekran, ustępować miejsce praca pisemny na temat trudny sytuacja las tropikalny. 

– Dzień dobry, pan dyrektor – powiedzieć Jama. 

– Aha. – Wysoki, chudy mężczyzna nachylić siebie, wpatrywać siebie w ekran monitor. – Myślałem, że oglądać pan brzydki obrazek, pan Turner. 

– Nie, pan dyrektor – odrzec Jama. – Nigdy by nie śmiać. 

– Poznajemy środowisko, martwić siebie ten, co zrobić biedny natura, tak? Doskonale, doskonały. Al być zmusić zauważyć, że mieć pan właśnie lekcja wychować fizyczny. Powinien pan bezpośredni doświadczać natura. Na boisko, w sportowy zmagać. Oddychając czysta kalifornijski powietrze. Biegając i strzelać bramka. 

– Zdaje ja siebie, że padać deszcz – zauważyć Jama. 

– Powiedziałbym, że być odrobina mglisty. Poza ten gra w piłka w deszcz kształtować charakter. Proszę bardzo, wychodzić na dwór, pan Turner. Drużyna zielone stracić jeden zawodnik. Pan Lochnell skręcić w lewa, a jego noga skręcić w prawo. Niech pan ruszać z odsiecz. Drużyna wzywać. 

– Muszę tylko zamknąć system, pan dyrektor. To potrwać kilka minuta. 

Dyrektor ruszyć w strona drzwi, wołać przez ramię: 

– Za kwadrans widzieć pan na murawa w pełny rynsztunek. 

– Tak być – odrzec Jama Turner, nie zdradzać rozczarować na wieścić, że być musieć porzucić komputer i wyjście na błoto i trawa do kilkanaście głupi uczniak. 

Zamknął okno z tekst o las tropikalny, a pot wstukać prośba o komunikat stan działać „Crackera”. Na moment znieruchomieć i spojrzeć uważny na ekran, dostrzegać coś dziwny. Czcionka być mniej ostry nizać zwykły i wyraźny migać. 

Było coś jeszcze: komputer odrobina wolniej reagować na wciskać klawisz. 

Zagadka. Jama zastanawiać siebie, co móc być nie tak. Napisał kiedyś kilka program diagnostyczny, więc postanowić, że kiedy być już miał hasło, włączyć któryś z on, aby sprawdzić maszyna. 

Przypuszczał, że powód może być błąd w katalog systemowy, być może jakiś kłopot z akcelerator grafik. Zacznie sprawdzać od ten. 

Jednak na krótki chwila Jamiemu Turner przyjść do głowa dorzeczny myśl, że ostry czcionka i opóźnić w reagować na klawisz wcale nie być spowodować błąd w system operacyjny. To duch żyć od dawny Indianin, który przepływać między Jamiem a komputer, wściec na ludzki obecność, rozpaczliwy wzywać pomoc, stukać w klawiatura zimny, bezcielesny palce. 



Rozdział 00000l01/piąty 

W lewy górny róg monitor Phate zobaczyć mała okienko dialogowe: 

Trapdoor – tryb wyszukiwać 

Cel: JamieTT^holcom. 

Online: Tak 

System operacyjny: MSDOS/Windows- 

Program antywirusowy: Nieaktywny 

Na ekran Phate widzieć teraz ten sam co Jama Turner na monitor swoje komputer kilka mil dalej, w szkoła im. św. Franciszek. 

Ta postać w gra intrygować Phate’a od początek, gdy miesiąc ten pierwszy raz dostać siebie do maszyna chłopak. 

Phate spędzić wiele czas na przeglądać zawartość plik Jamiego, dowiedzieć siebie więc o nim tyle, co o Larze Gibson. 

Na przykład, Jama Turner nie cierpieć sport i historia, uwielbiać natomiast matematyka i nauka ścisły. Pożerał książka. Chłopak być maniak sieć MUD – spędzać cały godzina w internetowy pokój rozmowa w wielodostępny środowisko symulacyjny, uczestniczyć z wielki powodzenie w gra fabularny i tworzyć stowarzyszenie miłośnik fantasy, bardzo popularny w środowisko MUD. Jama być również doskonały kodologiem programista samouk. Zaprojektował własny strona internetowy, który zdobyć drugi nagroda Web Site Revenue Online. Wymyślił nowa gra komputerowy, który zdać Phate’a być intrygować i mieć szansa na sukces komercyjny. 

Chłopiec najbardziej bać siebie utrata wzrok; zamówić u internetowy optyk specjalny nietłukący okular. 

Jedynym członek rodzina, z który Jama prowadzić dość częsty korespondencja elektroniczny, być jego starszy brat Mark. Bogaci i wieczny zająć rodzic odpowiadać średni na co piąty lub szósty email- syn. 

Phate dojść do wniosek, że Jama Turner być błyskotliwy, pomysłowy i wrażliwy. 

Poza ten chłopak należeć do grupa haker, który pewien dzień móc siebie okazać od on lepszy. 

Phate – jak wiele komputerowy czarodziej – miał ciągotka mistyczny. Przypominał fizyk wierząca z cały serce w Bóg alba wyrachować polityk całkowity oddać masoński mistycyzm. Phate wierzyć w określić duchowość maszyna, który istnieć zaprzeczać tylko człowiek o ograniczyć horyzont. 

Tak więc przesąd wcale nie być mu obcy. I w ciąg kilka tydzień, gdy za pomoc program Trapdoor przeczesywać komputer Jamiego Turner, nabrać przeświadczenie, że ten zdolny chłopak pewien dzień odebrać mu tytuł najlepszy kodologa wszego czas. 

Dlatego musieć trocha przeszkodzić Jamiemu Turner w jego przygoda w Świecie Maszyn. Phate zamierzać zrobić wszystek, żeby go skuteczny powstrzymać. 

Przejrzał zawartość kolejny plik. Od Shawn dostać poczta elektroniczny szczegółowy informacja na temat szkoła im. św. Franciszek, do który chodzić chłopak. 

Szkoła z internat być znać z wysoki poziom, ala ważniejszy, że stanowić prawdziwy wyzwać dla Phate’a jaka taktyk. Gdyby móc zabijać postać z gra bez żaden trudność – i ryzyko – nie być sens grać. A w szkoła im. św. Franciszek czekać na on nie lada przeszkoda. Zamontowano mnóstwo system zabezpieczenie, ponieważ kilka lato ten dojść tam do włamać, podczas który zginąć uczeń, a jeden z nauczyciel zostać poważny ranny. Dyrektor, Will Boethe, uroczysty przyrzec, że nigdy do coś podobny nie dopuścić. Chcąc uspokoić rodzic, wyremontować cały budynek, zmieniać szkoła w twierdza. Budynki zamykać na noc, wejście na teren szkoła strzec podwójny brama, w okno i drzwi założyć alarm. Aby wejście alba wyjście, forsować wysoki, zakończyć ostry drut kolczasty mur okalać kompleks, trzeba być znać kod dostęp. 

Słowem przedostać siebie do szkoła być zadać na miara ambicja Phate’a. O oczko trudniejszy nizać z Larą Gibson – wchodzić na wyższy poziom w swój gra. Mógł teraz… 

Phate spojrzeć na ekran spod zmrużyć powieka. O nie, tylko nie ten. Komputer Jamiego – i jego maszyna także – zawiesić siebie równoczesny. To sam zdarzyć siebie jakiś dziesięć minuta wcześniej. W Trapdoorze tkwić jeden błąd. Czasami komputer Phate’a i ofiara po prostu przestawać działać. Wtedy trzeba być restartować oba maszyna i ponowny łączyć siebie z sieć. 

Trwało ten najwyżej minuta, ala zdać Phate’a być ten bardzo poważny usterka. Program musieć być doskonały, elegancki. Razem z Shawn przez kilka miesiąc próbować usunąć ten pluskwa, lecz na raz nie mieć szczęście. 

Chwilę pot on i jego młody przyjaciel być online, a Phate znów móc przeglądać zawartość komputer chłopak. Nagle na monitor Phate’a ukazać siebie okienko z pytaniem: 

Cel otrzymać bezpośredni wiadomość od nadawca MarkTheMan. Czy chcieć on monitorować? 

To od brat Jamiego, Marek. Phate wcisnąć Y i zobaczyć na ekran rozmowa brać. 

MarkTheMan: Możesz pisać? 

JamieTT: Mucha isc graca w pieprzyć PILKE. 

MarkTheMan: LOL [[2]: #_ftnref2 LOL – Laughing Out Loud – bok zrywać; akronim stosować przez użytkownik bezpośredni komunikacja sieciowej]. Wieczór aktualny? 

JamieTT: Jasne. Santana RZĄDZI! 

MarkTheMan: Nie móc czekać. Bede po drugi strona ulica naprzeciw północny bram b:30. Gotowy do prawdziwy rokendrola? 

Jasne, wszystek być gotowić, pomyśleć Phate. 

Wyatt Gillette zatrzymać siebie w drzwi, doznawać wrazić, że cofnąć siebie w czas. 

Rozejrzał siebie po wnętrze należeć do wydział przestępstwo komputerowy policja stanowy Kalifornia, który mieścić siebie w stara parterowy budynek oddalić o kilka mil od siedziba policja stanowy w San José. 

– To zagroda dinozaur. 

– Nasza własny – powiedzieć Anda Anderson. Wyjaśnił Bishop i Sheltonowi, choć żaden z on nie wykazywać szczególny zainteresować, że u początek dzieje komputeryzacja wielki komputer produkować przez IBM i Control Data Corporation umieszczać w specjalny pomieszczenie taki jak ten, zwać zagroda dinozaur. 

W zagroda podłoga być położyć trocha wyżej, a pod on biec gruba kabel zwać wąż boa, ponieważ tak jak on czas oczekiwać siebie prostować, robić krzywda technik. Pomieszczenie przecinać także kilkadziesiąt kanał wentylacyjny – układ chłodzić być zbędny, aby uchronić masywny komputer przed przegrzać i pożar. 

Wydział przestępstwo komputerowy znajdować siebie daleki West San Carlos, w gorszy dzielnica handlowy San José, daleki miasto Santa Clara. Po droga do siedziba wydział mijać siebie kilka salon samochodowy – NAJKORZYSTNIEJSZE WARUNKI! SE HABLA ESPAÑOL – oraz spora przejazd kolejowy. Wzniesiony bez ład i skład parterowy budynek, wymagać gruntowny remont, stanowić zupełny przeciwieństwo na przykład główny siedziba Apple Computer położyć zaledwie mila stąd – futurystyczny budowla w idealny stać, ozdobić czterdziestostopowym portret Steve’a Wozniaka, współzałożyciel firma. W CCU jedyny dzieło sztuka stanowić zepsuć i zardzewiały automat do pepsi stać przy drzwi wejściowy. 

Rozległy budynek być labirynt ciemny korytarz i pusty gabinet. Policja korzystać z wielki skrawek jego powierzchnia – środkowa częsty, gdzie ustawić kilkanaście modułowy boks. Zainstalowano tu kilkanaście terminal Sun Microsystems, stać kilka LBMów- i apple’i, kilkanaście laptop. Wszędzie biec kabel – niektóry przykleić taśma do podłoga, inny zwisać z góra nic lian w dżungla. 

– Można wynająć te wszystek stara urządzenie za psi grosz – powiedzieć do Gillette’a Anderson, a pot parsknąć śmiech. – W koniec zacząć uznawać CCU za legalny część policja stanowy i dać my kwatera w tej nora sprzed dwadzieścia lato. 

– O, wyłącznik awaryjny. – Gillette wskazać czerwony wyłącznik w ściana. Zakurzona tabliczka pod nim głosiła: UŻYWAĆ TYLKO W RAZIE NIEBEZPIECZEŃSTWA. – Nigdy taki nie widzieć. 

– Co ten być? – zapytać Bob Shelton. 

Anderson wyjaśnił: stara mainframe’y tak bardzo siebie grzać, że gdyby wysiąść układ chłodzić, komputer móc siebie szybka zapalić. Ze wzgląd na mnóstwo żywica, plastik i guma, gaz z płonąć komputer uśmiercić człowiek, zanim dokonać ten ogień. Tak więc we wszystek zagroda dinozaur montować wyłącznik awaryjny – działać podobny jak wyłącznik reaktor jądrowe. Gdyby wybuchnąć pożar, trzeba być wcisnąć wyłącznik, który odcinać zasilać komputer, wzywać straż pożarny i uruchamiać gaśnica halonowy, by zdusić płomień w maszyna. 

Anda Anderson przedstawić zespołowy CCU Gillette’a, Bishop i Sheltona. Najpierw Linda Sanchez, niski i krępy Latynoska, ubrać w zgrabny beżowy kostium. Linda wyjaśnić, że być oficer PZR – przechwytywać, zabezpieczać i rejestrować. To on zabezpieczać komputer sprawca, sprawdzać, czy nie mieć w nim żaden pułapka, kopiować plik i wprowadzać sprzęt i oprogramować do ewidencja dowód. Była również specjalistka od odzyskiwać cyfrowy dowód, ekspert od „kopania” w twardy dysk – szukać ukryć lub usunąć dać (dlatego funkcjonariusz z jego specjalność nazywać „archeologami komputerowymi”). 

– Jestem w ten zespół wywiadowca – powiedzieć do Gillette’a. 

– Jakieś wieścić, Linda? 

– Jeszcze nie, szef. Moja córka być najbardziej leniwy dziewczyna na świat. 

– Linda mieć niebawem zostać babcia – wyjaśnić Gillette’owi Anderson. 

– I mama tydzień spóźnić. Cała rodzina odchodzić od zmysł. 

– A oto mój zastępca, sierżant Stephen Miller. 

Miller być starszy od Anderson, zbliżać siebie do pięćdziesiątka. Miał bujnąć siwy czupryna, opadać ramię i gruszkowaty postura niedźwiedzi. Wyglądał na człowiek ostrożny. Zważywszy na jego wiek, Gillette przypuszczać, że Miller należeć do drugi pokolenie programista – człowiek, który na początek lato siedemdziesiąty rewolucjonizować świat komputer. 

Trzecią osoba być Tony Mott, wesoły trzydziestolatek o długi blond włos. Nosił ciemny okular Oakley zawiesić na szyja na seledynowy łańcuszek, a w swoje boks miał mnóstwo zdjąć przedstawiać jego i piękny Azjatka jeździć na snowboard i rower górski. Na biurko leżeć kask, w kąt stać but do snowboard. Facet reprezentować zapewne najmłodszy pokolenie hakerów: wysportowany ryzykant, który z taka sam brawura pisać skrypt, jak atakować rynna na zawody deskorolkowy. Gillette zauważyć tenże, że spośród wszystek funkcjonariusz CCU Mott nosić największy pistolet – lśnić i srebrny automat. 

Wydział przestępstwo komputerowy miał tenże własny sekretarkęrecepcjonistkę,- ala być właśnie na zwolnić lekarski. W hierarchia policja stanowy wydział stać dość niski (policjanci mawiać o nim „Oddział cybermaniaków”) i centrala nie mieć ochota fundować mu nikt na jego miejsce. Członka zespół musieć sam odbierać telefon oraz segregować poczta i dokument, co naturalny nie być zachwycić. 

Wzrok Gillette’a prześliznąć siebie po kilka biała tablica stać pod ściana, na który prawdopodobny zapisywać informacja związać ze śledztwo. Na jeden przykleić taśma zdjąć. Gillette nie widzieć, co na nim być, więc podejść bliżej. Po chwila stanąć jak wryć, wstrzymywać ze zgroza oddech. Fotografia przedstawiać młoda kobieta w pomarańczowoczerwony- spódnica, obnażyć do pas. Jej blady i zakrwawić zwłoka leżeć na trawa. Gillette grać w życie w wiele gra komputerowy – Mortal Kombat, Doom i Tomb Raidera – ala choć obfitować on w makabryczny scena, wydać mu siebie zupełny niewinny w porównać z okrucieństwo, jaki doznać prawdziwy ofiara zbrodnia. 

Anda Anderson zerknąć na zegar ścienny. Nie być ten cyfrowy model, jak przystać na centrum komputerowy, lecz zwykły star i zakurzyć zegar ze wskazówka, który pokazywać dokładny dziesiąta. 

– Trzeba siebie brać do praca – powiedzieć policjant. – Ugryziemy ten z dwa strona. Detektyw Bishop i Shelton być prowadzić rutynowy śledztwo w sprawa zabójstwo. CCU zająć siebie dowód komputerowymi… korzystać z pomoc Wyatta. – Rzuciwszy oko na leżący na biurko faks, dodał: – Czekamy tenże na konsultant z Seattle, ekspert od Internet i system sieciowy. Patriae Nolan. Lada chwila powinien siebie zjawić. 

– Z policja? – spytać Shelton. – Nie, być cywil. 

– Ciągle korzystać z usługa fachowiec z firma prywatny – dodać Miller. – Technika zmieniać siebie tak szybka, że nie nadążać za rozwój. Przestępcy być zawsze o krok przed my. Dlatego kiedy tylko można, korzystać z pomoc zależny konsultant od zabezpieczenie. 

– Zwykle zgłaszać siebie mnóstwo chętny – powiedzieć Tony Mott. – Dziś w dobry ton być napisać w życiorys o złapać haker. 

– Dobra, gdzie być komputer Lary Gibson? – zapytać Anderson Linda Sanchez. 

– W laboratorium, szef. – Policjantka wskazać jeden z ciemny korytarz, który rozchodzić siebie od główny pomieszczenie jak odnóże pająk. – Technicy od zabezpieczać ślad szukać odcisk palce, w raz gdyby sprawca włamać siebie do jego dom i zostawić jakiś miła pamiątka. Za dziesięć minuta powinien być gotowić. 

Mott podać Franek Bishop koperta. 

– Przyszło do pan kilka minuta ten. Wstępny raport z zabezpieczenie miejsce zbrodnia. 

Bishop przejechać palce po swoje sztywny włos. W obfity spryskać lakier fryzura detektyw Gillette widzieć wyraźny ślad ząb grzebień. Policjant przejrzeć zawartość koperta, lecz nie powiedzieć ani słowo. Podał cienki plik papier Sheltonowi, znów wcisnąć koszula do spodni, po co oprzeć siebie o ściana. 

Grubszy detektyw otworzyć folder, czytać przez chwila, a później unieść głowa. 

– Według zeznać świadek sprawca ten biały mężczyzna o średni budowa ciało i średni wzrost, ubrać w biała spodni, jasnoniebieski koszula i krawat z jakiś postać z kreskówka. Dwadzieścia para, trzydziesty lato. Barman twierdzić, że wyglądać jak typowy pracownik typowy firma stąd. – Policjant podejść do biała tablica i zacząć zapisywać nowa informacja, ciągnąc: – Miał na szyja identyfikator PARC Xerox, ala być pewien, że ten fałszywka. Żaden trop nie prowadzić do nikt z tej firma. Facet miał wąs i kozi bródka. Blondyn. Na ofiara znaleźć tenże kilka włókno niebieski dżins, który nie pochodzić z garderoba, jaka mieć na siebie ani z żaden rzecz, jaki trzymać w szafa w dom. Być może zostawić jeść zabójca. Narzędziem zbrodnia być prawdopodobny wojskowy nóż Kabar z ząbkowany ostrze. 

– Skąd wiedzieć? – spytać Tony Mott. 

– Kształt rana na ten wskazywać. – Shelton ponowny zajrzeć do raport. – Zabójstwa dokonać gdzie indziej, a zwłoka ofiara porzucić przy autostrada. 

– Jak można ten stwierdzić? – przerwać mu Mott. 

Shelton zmarszczyć lekki brew, jak gdyby nie miał ochota na żaden dygresja. 

– Na podstawa ilość jego krew znaleźć na miejsce zbrodnia. 

Młodzieniec kiwnąć głowa, potrząsać długi włos, miał mina, jakby chcieć ten siebie dobro zapamiętać na przyszłość. 

– Nikt w pobliże miejsce porzucenie ciało nic nie widzieć – podjąć Shelton. Spojrzał na wszystek z gorycz. – Jak zawsze… Staramy siebie namierzyć samochód sprawca; wyjść z bar z raz Larą i widzieć ich, jak zmierzać w strona parking za restauracja, ala nikt nie widzieć jego wóz. Nasi człowiek od zabezpieczać ślad mieć szczęście: barman pamiętać, że zabójca zapakować w serwetka butelka piwo, który później jeden technik znaleźć w śmiecie. Al kiedy sprawdzić i butelka i serwetka, nie być na on ani jeden ślad. W laboratorium zdjąć z szyjka butelka jakiś lepki substancja, ala nie wiadomo, co ten być. Na pewno toksyczny. Tyl że nie pasować do żaden materiał z baza dać laboratorium. 

– To z kostium – przemówić w koniec Frank Bishop. 

– Z kostium? – powtórzyć Anderson. 

– Może musieć siebie trocha ucharakteryzować na ten Will Randolpha, który udawać – rzec policjant. – Możliwe, że ten kleić ze sztuczny broda alba wąs. 

Gillette przytaknąć. 

– Dobry socjotechnik zawsze siebie za ktoś przebierać. Mam znajoma, który uszyć siebie uniform monter telefoniczny z Pac Bell. 

– Niezłe – powiedzieć do Bishop Tony Mott, dodawać nowa dać do swoje materiał edukacyjny. 

Anderson skinąć głowa. Shelton zadzwonić do centrala wydział zabójstwo w San José i polecić swoje człowiek sprawdzić, czy substancja z butelka nie być przypadek klej teatralny. 

Frank Bishop zdjąć pognieść marynarka i staranny powiesić na oparcie krzesło. Założywszy ręka na pierś, utkwić wzrok w zdjąć i biała tablica. Poła koszula już zdążyć mu siebie wysunąć zza pasek. Bishop nosić wysoki but z nosek. Kiedy Gillette być w college’u, kiedyś na męski impreza wypożyczyć z kumpel pornos z lato pięćdziesiąty czy sześćdziesiąty. Jeden z aktor wyglądać i ubierać siebie tak sam jak Bishop. 

Detektyw wziąć od Sheltona raport i przerzucić go szybka. Uniósł głowa. 

– Barman powiedzieć, że ofiara pić martini, a zabójca zamówić jasne piwo. Zapłacił zabójca. Jak zdobyć rachunek, może znaleźć odcisk palec. 

– Jak chcieć ten zrobić? – odezwać siebie korpulentny Stephen Miller. – Pewnie barman wyrzucić wszystek rachunek jeszcze wczoraj wieczorem. 

Bishop wskazać ruch głowa Gillette’a. 

– Wyślemy parę człowiek, żeby – jak on ten mówić – zanurkować w kosz. Niech przekopać wszystek pojemnik ze śmiecie w bar – dodać, zwracać siebie do Sheltona – i znajda rachunek za martini i jasne piwo z godzina mniej więcej wpół do ósma wieczorem. 

– To być trwać wiek – rzec Miller. Bishop jednak puścić jego uwaga mimo ucho i dać znak Sheltonowi, który znów zadzwonić do centrala, by sprawdzić podejrzeć detektyw. 

Gillette zdać siebie sprawa, że wszystek stać w pewien odległość od on. Obrzucił krótki spojrzeć czysta ubrać wszystek obecny, ich umyć włos, zadbany paznokieć. 

– Skoro mama para minuta, zanim komputer być gotowy… – powiedzieć do Anderson. – Chociaż nie sądzić, żeby tu mieć prysznic. 

Anderson skubnąć płatek ucha, na który widnieć znamię po nosić dawny kolczyk, a pot wybuchnąć śmiech. 

– Zastanawiałem siebie, jak poruszyć ten temat. Zaprowadź go do szatnia pracownik – rzec do Motta. – Al nie odchodzić za daleki. 

Młody policjant skinąć głowa i zabrać Gillette’a w głąb korytarz. Po droga nie przestawać trajkotać – najpierw o zaleta Linux, system operacyjny być odmiana klasyczny Unix, który zamiast Windows używać coraz więcej człowiek. Mówił z prawdziwy entuzjazm i głęboki znajomość rzecz. 

Później opowiedzieć Gillette’owi o powstać wydział przestępstwo komputerowy, który jaka samodzielny jednostka istnieć dopiero od rok. Mott wyjaśnić, że w oddział cybermaniaków przydać siebie jeszcze kilka etat, ala budżet ten nie przewidywać. Zdawało siebie, że co miesiąc przybywać nowa sprawa – od włamać do komputer, przez prześladować w cyberprzestrzeń i dziecięcy pornografia po naruszać prawić autorski oprogramować. 

– Dlaczego zacząć pracować w CCU? – zapytać go Gillette. 

– Liczyłem na trocha zabawa. To znaczyć, bardzo lubić komputer i wydawać ja siebie, że zły dawać siebie z on rada, ala grzebać w kod po ten, żeby znaleźć pogwałcić prawić autorski, ten nie ten, co siebie spodziewać. Myślałem, że ten być taka grupa zapaleniec z dobry sprzęt. 

– A Linda Sanchez? – spytać Gillette. – Też być cybermaniakiem? 

– Niezupełnie. Inteligentna, ala nie mieć smykałka do maszyna. Wychowywała siebie na ulica w Kraina Sałata, wiedzieć, w Salinas. Potem zacząć pracować w opieka społeczny i postanowić wstąpić na akademia. Kilka lato ten paskudny postrzelić jego partner w Monterey. Linda mieć dwa córka – ten, który spodziewać siebie dziecko, i młodszy, który chodzić do szkoła średni – a jego mąż nigdy nie mieć w dom. Pracuje w wydział imigracja i naturalizacja Departamentu Sprawiedliwości. Uznała, że czas siebie przenieść na trocha spokojniejszy podwórko. 

– Czyli zupełny inaczej nizać ty. Mott zaśmiać siebie. 

– Chyba tak. 

Gdy Gillette wycierać siebie po prysznic, Mott położyć na ławka własny czysta ubrać do ćwiczenia. Koszulkę, spodni dresowy i ocieplać kurtka. Mott być trocha niższy od Gillette’a, ala mieć właściwy taka sam budowa ciało. 

– Dzięki – powiedzieć Gillette, ubierać siebie. Zrobiło mu siebie lekki, gdy już zmyć z siebie specyficzny rodzaj brudu: osad więzić. 

W droga powrotny do główny pomieszczenie mijać mała kuchenka. Gillette dostrzec dzbanek z kawa, lodówka i stolik, na który stać talerz obwarzanek. Haker przystanąć, spoglądać wygłodniały wzrok na jedzenie. Potem przyjrzeć siebie szafka. 

– Pewnie nie mać tu poptartów- – powiedzieć do Motta. – Poptartów?- Nie. Al być obwarzanek. Poczęstuj siebie. Gillette podejść do stół i nalać siebie kubek kawa. Wziął obwarzanek z rodzynek.- Nie, ten nie – ostrzec Mott. Zabrał Gillette’owi obwarzanek i cisnąć nim o podłoga. Ciastko odbić siebie jak piłka. 

Gillette zmarszczyć brew. 

– Linda jeść przynieść. Dla żart. – Widząc zaskoczyć Gillette’a, Mott spytał: – Nie rozumieć? 

– Co mama rozumieć? 

– Jaki dziś mama dzień? 

– Nie mama pojąć. – W więzić czas raczej nie odmierzać siebie dzień i data. 

– Prima aprilis – odrzec Mott. – Te obwarzanek być z plastik. Linda i ja położyć jeść tu rana i czekać, żeby Anda siebie na nie skusić, ala jeszcze nie złapać przynęta. Chyba być na dieta. – Otworzył szafka, z który wyciągnąć torba świeży, prawdziwy obwarzanek. – Proszę. 

Gillette błyskawiczny pochłonąć jeden. 

– Śmiało, wziąć jeszcze. 

Zjadł więc drug, popijać kawa z wielki kubek. Od lato nie jeść nic równia smaczny. 

Mott wziąć z lodówka sok z marchew i wrócić do główny biuro CCU. 

Gillette rozejrzeć siebie po zagroda dinozaur, spoglądać z namysł na setka odłączyć wąż boa rzucić w kąt, na otwór wentylacyjny. Nagle coś mu przyjść do głowa. 

– Prima aprilis… czyli morderstwo popełnić trzydziesty pierwsze marzec? 

– Zgadza siebie – przytaknąć Anderson. – To coś znaczyć? 

– Pewnie ten tylko zbieg okoliczność – odrzec pewny Gillette. 

– Mów. 

– Trzydziesty pierwszy marzec ten istotny data w historia komputer. 

– Dlaczego? – zapytać Bishop. 

– Czy ten nie ten dzień zacząć działać pierwszy Univac? – odezwać siebie chrypliwy kobiecy głos od drzwi. 



Rozdział 000001100/szósty 

Odwrócili siebie i ujrzeć szeroki w biodro, trzydziestokilkuletni brunetka, który mieć na siebie dość szczęśliwy dobrać szary komplet z dzianina i ciężki czarna but. 

– Patricia? – spytać Anderson. 

Skinęła głowa, wejść do pokój i podać mu ręka. 

– To Patricia Nolan, o który wy mówić, być nasz konsultant. Pracuje w dział zabezpieczenie Horizon OnLine.- 

Horizon być największy na świat komercyjny dostawca usługa internetowy, większy nawet od America Online. Mieli zarejestrować dziesiątek milion abonent, a każdy z on móc posługiwać siebie kilka nazwa użytkownik dla przyjaciel lub członek rodzina, być więc całkiem prawdopodobny, że spora część świat sprawdzać notować giełdowy, okłamywać człowiek na czat, czytać plotka z Hollywood, robić zakup, zaglądać do prognoza pogoda i ściągać miękki pornografia właśnie za pośrednictwo Horizon OnLine.- 

Nolan zatrzymać przez moment wzrok na twarz Gillette’a. Zerknęła przelotnia na tatuaż z palma. Potem na jego palce, stukać odruchowy w widzialny klawiatura. 

Anderson wyjaśnił: 

– Kiedy Horizon dowiedzieć siebie, że ofiara być jego klient, zgłosić siebie do my i zaproponować, że przysłać ktoś do pomoc w sprawieGdy. detektyw przedstawiać jego cały zespół, Gillette miał okazja przyjrzeć siebie pani konsultant. Modne markowy okular, kupić zapewne pod wpływ impuls, niewiele pomóc, by jego pospolity twarz o męski rys stać siebie mniej pospolity. Jednak spoglądać zza on zielone oko być bystry i przenikliwy; Gillette dostrzec, że on tenże wydawać siebie rozbawić fakt, iż znaleźć siebie w staroświecki zagroda dinozaur. Patricia Nolan mieć ziemisty cera, zamaskować gruba warstwa makijaż, który móc być modny – jeśli użyć go w odpowiedni ilość – w lato siedemdziesiąty. Ciemne i gęsty włos być w nieład i opadać jego na twarz. 

Po powitać i prezentacja natychmiast wrócić do Gillette’a. Okręcając na palce gruby kosmyk włos i nie zwracać uwaga na pozostały, powiedzieć prosty z mostu: 

– Widziałam, jak na ja patrzyć, kiedy usłyszeć, że pracować w Horizon. 

Jak w przypadek wszystek komercyjny dostawca usługa internetowy – AOL, CompuServe, Prodigy i inny – prawdziwy haker mieć Horizon OnLine- w pogarda. Komputerowi czarodziej łączyć siebie z inny komputer, korzystać z program telnetowych i wędrować po Błękitnej Pustce przy użycie przerobić przeglądarka, który bezpieczny móc wyruszyć w podrożyć międzygwiezdny. Nigdy nie przyjść im do głowa korzystać z prosta i dość powolny dostawca w rodzaj Horizon, który nastawiać siebie przed wszystek na dostarczać rodzinny rozrywka. 

Abonentów Horizon OnLine- nazywać HOLamerami, HOLofiarami- alba po prostu HO, co brzmieć podobny jak obecny adres Gillette’a. 

Nolan ciągnąć, zwracać siebie do Gillette’a: 

– Postawmy sprawa jasny. Studiowałam na MIT, a magisterium i doktorat zrobić w Princeton – jeden i drugi na informatyka. 

– Sztuczna inteligencja w New Jersey? – spytać Gillette. Laboratorium sztuczny inteligencja w Princeton być jeden z najlepszy w kraj. Nolan skinąć głowa. 

– Zgadza siebie. Mam tenże za siebie trocha hakerki. Gillette’owi wydać siebie zabawny, że zamiast przed policja usprawiedliwiać siebie właśnie przed nim, jedyny przestępca wśród obecny. Słyszał w jego głos nutka zdenerwować, poza ten cały przemowa brzmieć, jakby Nolan od dawny on ćwiczyć. Pewnie dlatego, że być kobieta; Komisja Równości Zatrudnienia nie mieć kompetencja, by położyć kres uprzedzić wobec kobieta, który próbować swoje siła w zdobywać Błękitnej Pustki. Nie tylko sekować siebie jeść z czat i BBSów,- ala częsty otwarcie obrażać, a nawet grozić. Nastoletnie dziewczyna, który maić ochota na hakerkę, musieć być inteligentniejszy i dziesięć raz odporniejszy od chłopak. 

– Co mówić o Univacu? – spytać Tony Mott. Patricia Nolan przystąpić do wyjaśnień: 

– To być 31 marzec 1951 rok. Urząd Statystyczny dostać pierwszy egzemplarz Univaca, który zacząć normalna praca. 

– Co ten właściwy być? – zapytać Bob Shelton. 

– Komputer powszechny użytek, skrót od Universal Automatic Computer. 

– Akronimy być bardzo popularny w Świecie Maszyn – powiedzieć Gillette. 

– Univac ten jeden z pierwsza nowoczesny komputer typ mainframe – ciągnąć Patricia Nolan. – Zajmował pomieszczenie wielkość mniej więcej ten. Oczywiście, dzisiaj można kupić szybszy laptop, bez problem wykonywać sto raz więcej zadać. 

– A data? – myśleć na głos Anderson. – Sądzisz, że ten zbieg okoliczność? 

Wzruszyła ramię. 

– Nie wiedzieć. 

– Może nasz cwaniak dziać według jakiś myśl przewodni 

– zasugerował Mott. – To znaczyć, być ważny data w historia komputer i pozbawić motyw zabójstwo w serce Doliny Krzemowej. 

– Dobra, spróbować pójście ten trop – rzec Anderson. – Sprawdź, czy ostatnio być jakiś wyjaśnić zabójstwo dokonać podobny metoda w ośrodek elektronik. Seattle, Portland 

– mają tam swój Krzemowy Las. Krzemowa Preria w Chicago. Droga 128 od Boston. 

– Austin w Teksas – podsunąć Miller. 

– Dobrze. I rejon autostrada Dulles pod Waszyngton. Zacznij tam i zobaczyć, co ten dać. Wyślij prośba do VICAPu.- 

Tony Mott wstukać informacja, a po kilka minuta dostać odpowiedź. Odczytał tekst z ekran i powiedział: 

– Jest coś z Portland. Piętnasty i siedemnasty luty ten rok. Dwa wyjaśnić zabójstwo popełnić ten sam metoda, podobny jak w nasz sprawa – oba ofiara zostać zaatakować nóż, zemrzeć od rana klatka piersiowy. Sprawcą być podobno biały mężczyzna przed trzydziestka. Raczej nie znać ofiara, brak motyw rabunkowy czy seksualny. Ofiara ten bogaty człowiek z kierownictwo firma – mężczyzna – i zawodowy sportsmenka. 

– Piętnasty luty? – odezwać siebie Gillette. Patricia Nolan zerknąć na on. 

– ENIAC? 

– Aha – odeprzeć haker i wyjaśnił: – ENIAC ten urządzenie podobny do Univaca, ala powstać wcześniej. Zaczął działać w lato czterdziesty. Oficjalny start odbyć siebie piętnasty luty. 

– A co oznaczać ten akronim? 

– Electronic Numerical Integrator and Calculator, cyfrowy maszyna liczyć – powiedzieć Gillette. Jak wszystek haker historia komputer znać na wylot. 

– Cholera – mruknąć Shelton. – Mamy gość działać według wzór. Świetnie, nie mieć co. 

Z VICAPu- nadejść następny wiadomość. Gillette zerknąć na ekran i zobaczyć, że skrót oznaczać program ścigać przestępstwo przeciwko życie i zdrowie przy Departamencie Sprawiedliwości [[3]: #_ftnref3 Violent Criminal Apprehension Program – program działać przy FBI]. 

Wyglądało na ten, że policja stosować akronim równia częsty jak haker. 

– Rany, jeszcze jeden – powiedzieć Mott, czytać tekst na ekran. 

– Jeszcze jeden? – spytać z niepokój Stephen Miller. Z roztargnienie porządkować dyskietka i papier, który piętrzyć siebie na jego biurko, tworzyć gruba na sześć cal warstwa. 

– Półtora rok ten w Herndon w Wirginia zostać zabić dyplomata i pułkownik z Pentagon – oba z ochrona. To rejon autostrada Dulles, centrum elektroniki… ściągnąć cały plik. 

– Kiedy dokładny popełnić te zabójstwo w Wirginia? – spytać Anderson. 

– Dwunastego i trzynasty sierpień. 

Zapisał data na biała tablica i spojrzeć pytający na Gillette’a. 

– Coś ci ten mówić? 

– Pierwszy pecet IBM – odeprzeć haker. – Wypuszczony na rynek dwunasty sierpień. 

Patricia Nolan skinąć głowa. 

– Czyli mama myśl przewodni – powiedzieć Shelton. 

– To znaczyć, że być działać dalej – dodać Frank Bishop. 

Terminal, przy który siedzieć Mott, wydać cichy sygnał. Młody policjant nachylić siebie w strona monitor, stukać swoje wielki pistolet automatyczny głośny o krzesło. Zmarszczył brew. 

– Chyba mama kłopot. 

Na ekran być komunikat: 

Nie można pobrać plik. 

Pod spód wyświetlić siebie dłuższy wiadomość. Anderson przeczytać tekst i pokręcić głowa. 

– VICAP nie mieć akt dotyczyć zabójstwo w Portland i Wirginia. Sysadmin pisać, że zostać zniszczony w wynik przypadkowy awaria pamięć dać. 

– Przypadkowej awaria – mruknąć Nolan, wymieniać znaczący spojrzeć z Gillette’em. 

Linda Sanchez otworzyć szeroki oko ze zdumieć. 

– Nie sądzić chyba… – powiedzieć. – Niemożliwe, żeby siebie włamać do VICAPu.- Nikomu siebie nigdy nie udać. 

– Spróbuj poszukać w stanowy baza dać – rzec do młode policjant Anderson. – W archiwum policja stanowy w Oregon i Wirginia. 

Po chwila Mott unieść głowa znad komputer. 

– Nie mieć akt żaden z ten sprawa. Zniknęły. 

Mott i Miller spojrzeć po siebie pewny. 

– Robi siebie trocha straszny – rzec Mott. 

– Ale jak może mieć motyw? – zastanawiać siebie na głos Anderson. 

– Przecież ten cholerny haker – mruknąć Shelton. – Właśnie ten być jego motyw. 

– Ten człowiek nie być haker – odezwać siebie Gillette. 

– Jak ten, więc kima? 

Gillette nie miał ochota robić wykład trudny gliniarz. Popatrzył na Anderson, który wyjaśnił: 

– Słowo „haker” ten komplement. Oznacza pomysłowy programista. Mówi siebie na przykład o „hakowaniu programu”. Prawdziwy haker włamywać siebie do czyjś maszyna tylko po ten, żeby sprawdzić, czy potrafić ten zrobić, i przekonać siebie, co być w środek – z czysta ciekawość. Według etyk haker można zajrzeć, ala nie wolno nic dotykać. Ludzi, który włamywać siebie docudzych system jaka wandal czy złodziej, nazywać siebie cracker. 

– Ja nie nazwać go nawet cracker – powiedzieć Gillette. – Crackerzy móc kraść i dewastować, ala nikt nie robić krzywda. Nazwałbym go „krackerem” przez „k”. 

– Cracker przez „c”, kracker przez „k” – mruknąć Shelton. – Co ten do cholera za różnica? 

– Ogromna – odeprzeć Gillette. – Jeśli napisać siebie „phreak” przez „ph”, oznaczać ten ktoś, kto kraść usługa telefoniczny. „Phishing” pisać przez „ph” – ten przeszukiwać Sieć w cel ustalić czyjś tożsamość. „Warez” przez „z” na koniec nie oznaczać żaden towar, ala kraść oprogramować [[4]: #_ftnref4 Odpowiedniki ortograficzne: freak - maniak; fishing - wędkować, połowa ryba; wares - towar; software – oprogramowanie]. W hakować wszystek sprowadzać siebie do pisownia. 

Shelton wzruszyć ramię, jak gdyby ten ważny rozróżnić nie zrobić na nim żaden wrazić. 

Do główny biuro CCU wrócić technik z wydział kryminalistyk policja stanowy Kalifornia, ciągnąć za siebie sfatygować walizka na kółko. Jeden zajrzeć do kartka. 

– Zdjęliśmy osiemnaście częściowy ślad ukryć, dwanaście częściowy widoczny. – Wskazał na torba z laptop, który miał na ramię. – Po sprawdzić wyglądać na ten, że wszystek odcisk należeć do ofiara alba jego chłopak. Na klucz nie być tenże ślad rękawiczka. 

– Czyli dostać siebie do system z zewnątrz – powiedzieć Anderson. – Miękki dostęp, tak jak myśleć. – Podziękował technik, który zaraz pot wyjść. 

Linda Sanchez – już w służbowy rola, na pewno nie przypominać przyszły babcia – powiedzieć do Gillette’a: 

– Wszystko w jego maszyna zabezpieczyć i zapisać. – Podała mu dyskietka. – To dysk startowy. 

Dyskietka zawierać wystarczać część system operacyjny, by „bootować”, czyli uruchomić komputer. Zamiast normalny start z twardy dysk policja używać zwykły dyskietka startowe, w raz gdyby podejrzany – w ten wypadek zabójca – zainstalować program, który zniszczyć dać. 

– Trzy raz przekopać siebie przez jego maszyna i nie znaleźć żaden pułapka, ala ten nie znaczyć, że ich tam nie mieć. Prawdopodobnie świetny o ten wiedzieć, ala przypomnieć, żeby nie zbliżać do komputer ofiara i dyskietka żaden plastikowy torebka, pudełko ani teczka – może powstać ładunek statyczny, który skasować dać. To sam z głośnik. Maja magnes. Nie kładź tenże dyskietka na metalowy półka – móc być namagnesować. W laboratorium znaleźć magnetyczny narzędzie. Dalej chyba już wiedzieć, co robić. – Tak. 

– Powodzenia – powiedzieć. – Laboratorium być w tamten korytarz. 

Gillette z dyskietka w ręka pójść we wskazać kierunek. Ruszył za nim Bob Shelton. Haker odwrócić siebie. 

– Nie chcieć, żeby ja ktoś zaglądać przez ramia. Zwłaszcza ty, dodać w myśl. 

– W porządek – rzec do detektyw Anderson. – Z tył być tylko jeden wyjście, podłączyć do alarm, poza ten nosić biżuteria. – Wskazał metalowy bransoleta połyskiwać na jego kostka. – Nigdzie nie uciec. 

Shelton nie być zachwycić, ala musieć siebie na ten zgodzić. Gillette zauważyć jednak, że nie wrócić do główny pomieszczenie. Oparł siebie o ściana przy wejście do laboratorium i założyć ręka na pierś jak wykidajło, który nie umieć przyjąć właściwy postaw. 

Jeżeli nie spodobać ja siebie twój mina, bardzo ten pożałujesz… 

W pokój analiza Gillette podejść do komputer Lary Gibson. Był ten standardowy składak IBM. 

Jednak nie zabrać siebie od raz do jego maszyna. Najpierw usiąść za klawiatura tutejszy terminal i szybka napisać kludge – zbyt porządny, prowizoryczny program. Po piąć minuta skończyć pisać kod źródłowy. Nazwał program „Detektyw”, a pot skompilować i skopiować na dyskietka startowy, który dostać od Sanchez. Następnie włożyć dyskietka do napęd w maszyna Lary Gibson. Gdy wcisnąć włącznik zasilać, usłyszeć znajomy i podnosić na duch stuk i szum napęd. 

Mocne palce Wyatta Gillette’a spocząć cierpliwy na chłodny plastik klawisz. Zgrubiałe opuszka palce położyć na wypukłość środkowa klawisz F i J. Dysk startowy obejść system operacyjny Windows, uruchamiać uboższy MS DOS – słynny system operacyjny Microsoft stanowić podstawa bardziej przyjazny dla użytkownik Windows. Na czarna ekran ukazać siebie znak zgłosić C:. 

Gillette patrzyć na pulsować hipnotyczny kursor, czuć, że serce zaczynać w nim bicie żywiej. 

Po chwila, nie patrzyć na klawiatura, wcisnąć klawisz D – pierwsza litera wiersz polecenie detektywexe., który mieć uruchomić program. 

Czas w Błękitnej Pustce płyn zupełny inaczej nizać w znać my Real i oto, co siebie zdarzyć w ciąg pierwsza tysięczna częsty sekunda, który nastąpić po wcisnąć klawisz przez Wyatta Gillette’a. 

Napięcie w obwód pod klawisz D ulec bardzo znaczny zachwiać. 

Procesor klawiaturowy zauważyć zmiana napiąć i przekazać do komputer, ten momentalny wysłać kilkadziesiąt zadać, który właśnie wykonywać, do miejsce składować zwać stos, a pot utworzyć droga o specjalny priorytet dla kod nadchodzić z klawiatura. 

Kod litera D zostać skierować przez procesor klawiaturowy ten ekspresowy droga do podstawowy system wejściawyjścia- – BIOSu- – który sprawdzić, czy Wyatt Gillette nie wcisnąć równoczesny klawisz SHIFT, CTRL lub ALT. 

Upewniwszy siebie, że nie, BIOS przetłumaczyć kod z klawiatura, oznaczać mała litera d, na inny kod, ASCII, który następny zostać przesłać do kart graficzny komputer. 

Z kolej kart dokonać konwersja kod na sygnał cyfrowy, transmitować go do dziać elektronowy znajdować siebie z tył monitor. 

Działa wystrzelić wiązka energia prosty w chemiczny powłoka ekran. I w tak cudowny sposobić na czarna monitor wyświetlić siebie biała litera d. 

Wszystko stać siebie w ułamek sekunda. 

W ciąg pozostały częsty sekunda Gillette wstukać reszta polecenia: – etektywexe., po co mała palec prawy ręka wcisnąć klawisz ENTER. 

Ekran wyświetlić więcej litera i grafik, a Wyatt Gillette nic chirurg poszukiwać maleńki guz zacząć delikatny badać komputer Lary Gibson – który zawartość być wszystek, co po on pozostać; po straszny atak zostać jeszcze tylko kilka ciepły wspomnąć o ten, kima być i co zrobić w ciąg swój krótki życie. 



Rozdział 00000111/siódmy 

Chodzi z hakerski garb, pomyśleć Anda Anderson, przyglądać siebie Wyattowi Gillette’owi, który wracać z laboratorium. Komputerowcy maić najgorszy postawa ze wszystek grupa zawodowy na świat. 

Dochodziła jedenasta przed południe. Haker spędzić przy maszyna Lary Gibson zaledwie poła godzina. 

Bob Shelton, który ku widoczny irytacja haker iść za Gillette’em krok w krok do główny biuro, zapytał: 

– I co znaleźć? 

Pytanie zadać bardzo szorstki głos. Anderson zastanawiać siebie, dlaczego Shelton tak siebie pastwić nad młoda człowiek, zwłaszcza że haker pomagać im w sprawa, do który detektyw sam siebie zgłosić. 

Gillette zignorować dziobaty gliniarz, usiąść na obrotowy krzesło i otworzyć notatnik. Potem powiedzieć, zwracać siebie do Andersona: 

– Dzieje siebie coś dziwny. Zabójca rzeczywisty być w jego komputer. Przejął root i… 

– Wolniej, kolega – mruknąć Shelton. – Co przejąć? 

– Jeśli ktoś mieć root – wyjaśnić Gillette – ten znaczyć, że mieć kontrola nad cały sieć komputerowy i wszystek maszyna, który być do on podłączyć. 

Anderson dorzucił:- Kiedy mieć root, móc przepisywać program, usuwać plik, dodawać autoryzować użytkownik, usuwać ich, wchodzić do sieć jaka ktoś inny. 

– Nie móc jednak rozgryźć, jak ten zrobić – ciągnąć Gillette. – Jedyną zagadkowy rzecz, jaka znaleźć, być para zaszyfrować plik; pomyśleć, że ten zakodować wirus, ala okazać siebie, że ten tylko jakiś bełkot. Nie mieć ślad żaden program, który pozwolić mu wejście. – Zerkając na Bishop, wyjaśnił: – Widzicie, móc załadować do wasz komputer wirus, dzięki który przejąć root w wasz maszyna i dostać siebie do on z każdy miejsce o każdy por, bez żaden hasło. To tak zwać wirus „tylnych drzwi”, bo pozwalać na wejście do system jak do dom przez tylny drzwi. 

– Ale żeby działać, musieć w jakiś sposobić zainstalować program w wasz komputer i uruchomić. Mógłbym, powiedzieć, przesłać go jaka załącznik do emailu- i sam uruchomić program, gdyby otworzyć załącznik, nie wiedzieć, co w nim być. Albo włamać siebie do wy, zainstalować program na komputer i sam go uruchomić. Al nie mieć żaden ślad taki włamać. Nie, musieć przejąć root w jakiś inny sposobić. 

Anderson zauważyć, że haker mówić z wielki ożywić. Oczy błyszczeć mu tak sam jak młoda cybermaniakom – nawet ten, który stawać przed sąd i swoje zeznać sam siebie pogrążać, z entuzjazm opowiadać sędzia i ława przysięgła o swoje wyczyn. 

– No ten skąd wiedzieć, że przejąć root? – spytać Linda Sanchez. 

– Napisałem kludge. – Podał Anderson dyskietka. 

– Co robić? – zapytać Patricia Nolan, w który, podobny jak w Anderson, odezwać siebie ciekawość zawodowy. 

– Nazwałem go Detektyw. Szuka rzecz, który w komputer nie mieć. – Detektywom spoza CCU wyjaśnił: – Podczas praca komputer system operacyjny – taka jak Windows – przechowywać częsty program, który potrzebować, w różny miejsce na cały twardy dysk. Istnieją regularny wzór wskazywać, gdzie i kiedy przechowywać te plik. – Pokazując dyskietka, dodał: – Dzięki ten programik zobaczyć, że wiele fragment program być w taki miejsce twardy dysk, w jaki móc siebie znaleźć tylko wtedy, gdyby ktoś dostać siebie do jego komputer z zewnątrz. 

Zdezorientowany Shelton pokręcić głowa. 

Za ten Frank Bishop powiedział: 

– Czyli ten tak, jakby można być stwierdzić, że w dom być włamywacz, bo poprzestawiać mebel i nie ustawić ich z powrót. Nawet kiedy wracać i już go nie mieć. 

Gillette skinąć głowa. 

– Właśnie tak. 

Anda Anderson – podobny jak Gillette, czarodziej w niektóry dziedzina – zważyć w dłoń cienki dyskietka. Naprawdę być pod wrazić. Kiedy zastanawiać siebie, czy poprosić Gillette’a o pomoc, przeglądać skrypt, który prokurator przedstawić w sąd jaka dowód w sprawa przeciw haker. Po sprawdzić jego świetny kod źródłowy Anderson pomyśleć o dwa rzecz. Po pierwsza, jeśli ktokolwiek móc im pomóc w wyjaśnić, jak sprawca dostać siebie do komputer Lary Gibson, ten na pewno być ten Wyatt Gillette. 

Z drugi strona umiejętność młode człowiek budzić w nim zwykły zazdrościć. Na cały świat żyć dziesiątek tysiąc stukacz – człowiek, który masowy produkować wydajny program do zwykły, codzienny zadać – i równia wiele dzieciakówskrypciaków,- który pisać zwykły twórczy, lecz dość toporny i mały użyteczny program, główny dla zabawa. Jednak niewiele programista potrafić wymyślić skrypt „elegancki” – określić stanowić wyraz najwyższy uznać dla program – i jednoczesny umieć go dobro napisać. Wyatt Gillette być właśnie taki najwyższy marek kodologiem. 

Anderson znów zauważyć, że Frank Bishop z roztargnienie rozglądać siebie po biuro, myśl błądzić zupełny gdzie indziej. Może powinien siebie porozumieć z centrala i wziąć do zespół inny detektyw. Niech Bishop zająć siebie sprawa MARIN i tropić swoje bandyta napadać bank – jeśli ten dla on taki ważny – a na jego miejsce trzeba wziąć ktoś, kto przynajmniej być uważać na ten, co siebie dziać. 

– Czyli wniosek być taka, że dostać siebie do jego system dzięki jakiś nowe nieznane program alba wirus – powiedzieć do Gillette’a Anderson. 

– W zasada tak. 

– Można powiedzieć o nim coś jeszcze? – spytać Mott. 

– Tylko ten, co już wiedzieć, że zwykły pracować na Unix. Unix ten system operacyjny taka jak MS DOS czy Windows, ala używać w maszyna większy i mocniejszy od komputer osobisty.- Zaraz – przerwać mu Anderson. – Co ten znaczy: ten, co już wiedzieć? 

– Chodzi ja o jego pomyłka. 

– Jaką pomyłka? Gillette zmarszczyć brew. 

– Kiedy zabójca być w jego system, wstukać para polecenie, żeby siebie dostać do plik. Al ten być polecenie uniksowy – musieć jeść wprowadzić przez pomyłka, zanim siebie przypomnieć, że jego komputer chodzić pod Windows. Musieliście ten zauważyć. 

Anderson spojrzeć pytający na Stephen Miller, który widoczny pierwszy badać komputer ofiara. 

– Tak, zauważyć kilka uniksowy wiersz. Al uznać, że sam jeść wpisać – odeprzeć Miller pewny. 

– Kobieta być cywil – rzec Gillette, używać termin hakerski na określić ktoś, kto nie korzystać z komputer regularny. – Wątpię, czy w ogół słyszeć o Unix, nie mówić o polecenie. – W Windows i w system operacyjny Apple’a komputer obsługiwać siebie, po prostu klikać na ikon alba wpisywać prosta słowo; użytkownik Unix musieć natomiast nauczyć siebie setka skomplikować kod. 

– Nie pomyśleć o ten, przepraszać – wybąkać niedźwiedziowaty policjant. Wydawał siebie rozdrażnić krytyka ten, co dla on być mały istotny szczegół. 

A więc Stephen Miller popełnić kolejny błąd, pomyśleć Anderson. Problemy ten rodzaj powtarzać siebie, od kiedy Miller wstąpić do CCU. W lato siedemdziesiąty być szef bardzo obiecujący firma produkować komputer i opracowywać program. Jednak jego produkt zawsze pozostawać krok w tyle w porównać z osiągnąć IBM, Digital Equipment i Microsoft, więc ostateczny Miller zbankrutować. Skarżył siebie, że częsty udawać mu siebie przewidzieć NWK (Następny Wielki Krok, jak w Dolinie Krzemowej nazywać innowacja, który mieć zrewolucjonizować cały przemysł), ala gigant ciągło rzucać mu kłoda pod noga. 

Kiedy jego firma pójść na dna, Miller rozwieść siebie i na kilka lato opuścić Świat Maszyn, by później pojawić siebie jaka zależny programista. Zaczął siebie zajmować zabezpieczenie komputer i w koniec zgłosić siebie do policja stanowy. Nie być wymarzyć kandydat Anderson na członek wydział komputerowy, lecz CCU miał niewiele wykwalifikować chętny (po co ktoś mieć siebie godzić na praca za sześćdziesiąt tysiąc dolar roczny, na dodatek można być zginąć, skoro w któryś z legendarny firma Doliny Krzemowej zarabiać siebie dziesięć raz więcej).? 

Poza ten Miller – który nie ożenić siebie drug raz i w ogół miał dość uboga życie osobisty – poświęcać długi godzina na praca w departament i można go być zastać w zagroda dinozaur jeszcze długi po wyjście reszta funkcjonariusz. Zabierał tenże praca „do domu”, ten znaczyć do wydział informatyk na miejscowa uniwersytet, gdzie znajomy pozwalać mu za darmo analizować sprawa CCU na najnowocześniejszy superkomputer. 

– Co z ten wynikać dla my? – zapytać Shelton. – Z ten, że znać siebie na ten Unix? 

– Dla my ten dobry wiadomość – odrzec Anderson. – Hakerzy używać Windows czy Apple’a ten zwykły płotek. Poważni haker pracować na Unix alba system operacyjny Digital Equipment, VMS. 

Gillette przytaknąć, dodając: 

– Poza ten Unix ten system operacyjny Internet. Każdy, kto chcieć siebie włamać do duży serwer czy ruter w Sieć, musieć znać Unix. 

Zadzwonił telefon Bishop. Policjant odebrać, pot rozejrzeć siebie i usiąść przy najbliższy terminal, żeby coś zanotować. Siedział prosty; Anderson zauważyć, że nie mieć hakerski garb. Wreszcie Bishop wyłączyć telefon i powiedział: 

– Mam jakiś trop. Jeden z nasz miał wiadomość od TW. Dopiero po chwila Anderson przypomnieć siebie, co oznaczać ten skrót. Tajni współpracownica. Kapusie. Bishop mówić cichy, obojętny tonem: 

– W ten rejon sprzedawać bronić niejaki Peter Fowler, biały, dwadzieścia piąć lato, z Bakersfield. Handlował tenże nóż Kabar. – Wskazał biała tablica. – Takimi jak narzędzie zbrodnia. Widziano go godzina ten w kampus Uniwersytetu Stanford w Pala Alto. W jakiś park daleki Page Mill, ćwierć mil na północ od dwieście osiemdziesiąty. 

– To Kopiec Hakerów, szef – odezwać siebie Linda Sanchez. – W Parku Millikena. 

Anderson skinąć głowa. Znał dobro ten miejsce i nie zdziwić siebie, gdy Gillette powiedzieć, że tenże wiedzieć, gdzie ten być. Był ten pusty, trawiasty teren daleki kampus, gdzie zbierać siebie student informatyk, haker i chipowcy. Wymieniają siebie kraść program i informacja, palić trawka.- Znam tam para osoba – powiedzieć Anderson. – Pojadę zobaczyć, kiedy tu skończyć. 

Bishop jeszcze raz zajrzeć do notatka i rzekł: 

– Według raport z laboratorium ta lepki substancja na butelka ten rzeczywisty rodzaj klej używać do makijaż teatralny. Kilku nasz człowiek sprawdzić w książka telefoniczny sklep. W okolica być tylko jeden z taki towar – Rekwizyty Teatralne Olliego przy El Camino Real w Mountain View. Sprzedawca mówić, że spora ten im schodzić. Nie prowadzić żaden rejestr sprzedaż, ala jeśli ktoś być chcieć kupić kleić, dać my znać. 

– Jeszcze jeden – ciągnąć Bishop. – Być może mama jakiś trop samochód sprawca. Strażnik w biurowiec naprzeciwko „Vesty”, restauracja, w który zabójca zaczepić Larę Gibson, zauważyć jakiś jasne sedan, nowy model, zaparkować na parking firma mniej więcej w por, gdy ofiara siedzieć w bar. Zdawało mu siebie, że w samochód ktoś być. Jeżeli tak, ten kierowca móc mieć bardzo dobry widok na wóz sprawca. Powinniśmy wybadać wszystek pracownik firma. 

– Sprawdzisz ten, kiedy być na Kopiec Hakerów? – spytać Bishop Anderson. 

– Tak, tak siebie właśnie myśleć. – Jeszcze jeden rzut oko na notatka. Potem zwrócić siebie do Gillette’a, potrząsać staranny ułożyć fryzura. – Technicy z kryminalistyczny znaleźć jednak w kosz za restauracja rachunek na jasne piwo i martini. Zdjęli kilka odcisk palce. I wysłać jeść do biuro do AFISu.- 

Tony Mott dostrzec zaciekawić mina Gillette’a. 

– To system automatyczny identyfikacja odcisk palce – wyjaśnić haker. – Przeszuka system federalny, a pot sprawdzić w każdy rejestr stanowy. Trochę ten może potrwać, ala jeżeli w ciąg ostatni osiem czy dziewięć lato facet za coś zamknąć, pewny być go mieć. 

Mimo prawdziwy smykałka do komputer, Motta fascynować, jak on nazywać, „prawdziwa policyjny robota” i ciągło męczyć Anderson, żeby przenieść go do wydział zabójstwo alba inny poważny przestępstwo, żeby móc ścigać „prawdziwych bandytów”. Bez wątpić być jedyny cybergliną w kraj, nosić automat kaliber czterdziesty piąć, który móc rozwalić samochód. 

– Skoncentrują siebie najpierw na zachodni wybrzeże – powiedzieć Bishop. – Kalifornia, stan Waszyngton, Oregon i… 

– Nie – przerwać mu Gillette. – Lepiej ze wschód na zachód. Najpierw New Jersey, Nowy Jork, Massachusetts i Karolina Północna. Potem Illinois i Wisconsin. Kalifornia na koniec. 

– Dlaczego? – zapytać Bishop. 

– Chodzi o te polecenie Unix, który wpisać. To wersja ze wschodni wybrzeże. 

Patricia Nolan wyjaśnić, że istnieć kilka wersja system operacyjny Unix. Polecenia ze wschodni wybrzeże móc oznaczać, że zabójca pochodzić znad Atlantyk. Bishop skinąć głowa i telefoniczny przekazać ten informacja do centrala. Potem zajrzeć do notatnik i powiedział: 

– Jest jeszcze jeden rzec, który musieć dodać do profil sprawca. 

– Co taki? – spytać Anderson. 

– Według wydział kryminalistyk zabójca musieć doznać jakiś wypadek. Nie mieć opuszków u większość palce. Ma wprawdzie dość linia papilarny, żeby zostawić odcisk, ala na sam czubek być blizna. Technik z wydział przypuszczać, że być może stracić skóra w pożar. 

Gillette pokręcić głowa. 

– To odcisk. 

Policjanci spojrzeć na on. Gillette wyciągnąć ręka. Opuszki palce być płaski i zakończyć pożółkły, stwardniały skóra. 

– Manikiur haker – wyjaśnić. – Jak siebie wal w klawisz po dwanaście godzina dzienny, dostawać siebie właśnie coś taki. 

Shelton zapisać ten na biała tablica. 

Gillette powiedział: 

– Chciałbym teraz wejście do sieć i zajrzeć do grupa dyskusyjny i czat haker. To, co zabójca wyczyniać, na pewno wywołać spora zamęt w podziemie i… 

– Nie pracować online – przerwać mu Anderson. – Co? 

– Nie – powtórzyć nieugięcie policjant. 

– Ale musieć. 

– Nie. Takie być zasada. Tylka offline.- 

– Zaraz, zaraz – odezwać siebie Shelton. – Przecież być w Sieć. Widziałem. 

Anderson odwrócić siebie do on gwałtowny. – Był? 

– Tak, w ten pokój z tył – w laboratorium. Zajrzałem do on, jak sprawdzać komputer ofiara. – Rzucił oko na Anderson. – Myślałem, że siebie zgodzić. 

– Nie. Zalogowałeś siebie? – zapytać Anderson Gillette’a. 

– Nie – odeprzeć stanowczy Gillette. – Musiał widzieć, jak pisać kludge i pomyśleć, że być w Sieć. 

– Na ten ja wyglądać – rzec Shelton. 

– Myli siebie pan. 

Shelton uśmiechnąć siebie kwaśny, wyglądać na przekonać. 

Anderson móc sprawdzić plik rejestrowy komputer CCU, żeby siebie upewnić. Uznał jednak, że ten nie mieć znaczenie. Zadanie Gillette’a i tak dobiec koniec. Podniósł słuchawka telefon i zadzwonić do centrala. 

– Trzeba przewieźć więzień do zakład karny San Jose. Gillette spojrzeć na on skonsternować. 

– Nie – powiedzieć. – Nie móc ja odesłać z powrót. – Dopilnuję, żeby dostać laptop, tak jak ci obiecać. 

– Nie, nie rozum pan. Teraz nie móc ten przerwać. Musimy siebie dowiedzieć, co ten gościć zrobić, żeby siebie dostać do jego maszyna. 

– Mówiłeś, że nic nie znaleźć – burknąć Shelton. 

– W ten właśnie problem. Gdybym coś znaleźć, wszystek być jasne. Al nie umieć znaleźć. Właśnie ten być najstraszniejszy w ten, co zrobić. Muszę szukać dalej. 

– Jeśli znaleźć komputer zabójca – rzec Anderson – alba następny ofiara i jeśli być potrzebować twój pomoc, przyjechać po ty. 

– Ale czat, grupa dyskusyjny, strona hakerów… tam móc być setka wskazówka. Ludzie na pewno rozmawiać o taki program. 

Anderson dostrzec w twarz Gillette’a rozpacz nałogowiec, tak jak przewidywać naczelnik. 

Cyberglina nałożyć płaszcz i powiedzieć stanowczy tonem: – Dalej już siebie poradzić, Wyatt. Jeszcze raz dziękować. 



Rozdział 00001000/ósmy 

Jama Turner z rozpacz zdać siebie sprawa, że siebie nie udać. Dochodziło południe, a on siedzieć samotnia w zimny i ciemny sala komputerowy, wciąż ubrać w wilgotny stroić sportowy (mecz piłka nożny we mgła wcale nie kształtować charakter, Booty; robić z ty tylko cholerny przemoczyć szmatę). Nie miał jednak ochota tracić czas na prysznic ani przebierać. Kiedy być na boisko, wciąż myśleć tylko o ten, czy komputer w college’u, do który siebie dostać, złamać kod do bram wyjściowy. 

Teraz, wpatrywać siebie przez zamglić okular w monitor, dojść do wniosek, że Cray prawdopodobny nie zdążyć podać mu rozszyfrować hasło. Złamanie kod musieć pewny potrwać jeszcze ze dwa dzień. 

Jama myśleć o brać, o koncert Santana, o przepustka za kulis – teraz osiągalny – i zachcieć mu siebie płakać. Zaczął wstukiwać polecenie, by sprawdzić, czy udać siebie zalogować do inny szkolny komputer – szybszy, który być na wydział fizyk. Al natknąć siebie na kolejka użytkownik, który tenże chcieć z on skorzystać. Jama opaść na krzesło i ze złościć, nie z głód, pochłonąć opakować czekoladka M &M. 

Nagle ogarnąć go przejmować chłód. Jama rozejrzeć siebie szybka po mroczny, cuchnąć stęchlizna sala. Zadygotał ze strach. 

Znowu ten przekląć duch…Może powinien po prostu o wszystek zapomnieć. Robiło mu siebie dobry z lęk i zimno. Powinien stąd spadać jak najszybciej, spotkać siebie z Dave’em alba Totterem, alba chłopak z klub francuski. Położył palce na klawisz, żeby zatrzymać „Crackera” i uruchomić program czyścić, który usunąć wszystek ślad jego obecność w uczelniany komputer. 

Wtedy coś siebie stać. 

Na ekran nagły pojawić siebie katalog główny komputer college’a. Bardzo dziwny rzec! Potem komputer, zupełny bez udział Jamiego, połączyć siebie z inny komputer poza szkoła. Maszyny wymienić sygnał potwierdzenie i po chwila „Cracker” Jamiego Turner i plik z hasło Booty’ego zostać przekazać do inny komputer. 

Jak ten siebie, u diabeł, stać? 

Jama Turner wiedzieć mnóstwo o komputer, ala nigdy coś taki nie widzieć. Jedyne wyjaśnić móc być taki, że pierwszy komputer – należeć do college’u – mieć z inny wydział jakiś układ, według który zadać zajmować zbyt duży czas zostawać automatyczny przekazać do szybszy maszyna. 

Zupełnie wytłumaczalny być jednak fakt, że program Jamiego zostać przekazać do wielki zespół równoległy superkomputer Centrum Badawczego Obrony w Colorado Springs, jeden z najszybszy system komputerowy na świat. A także jeden z najlepiej zabezpieczyć, do który właściwy nie sposobić siebie włamać (Jamie sam siebie o ten przekonać; próbował). Mieściły siebie tam ścisły tajny informacja, z który dawniej nie móc korzystać żaden cywil. Jama przypuszczać, że zacząć wynajmować system, aby w ten sposobić zmniejszyć ogromny koszt utrzymać zespół. Z zachwyt wlepić oko w monitor i zobaczyć, że maszyna centrum zabrać siebie do łamać kod Booty’ego z zawrotny prędkość. 

Cóż, jeśli rzeczywisty w komputer siedzieć duch, ten może ten być dobry duch. Może ten nawet fan Santana, pomyśleć, śmiać siebie do siebie. 

Jama przystąpić do drugi hakerski zadać, który musieć wykonać przed Wielką Ucieczką. W ciąg cały minuta przedzierzgnąć siebie w technik w średni wiek, pracować w West Coast Security Systems Inc.; właśnie szczęśliwy zapodziać siebie gdzieś schemat instalacja alarmowy drzwi pożarowy model WCS 8872, który właśnie próbować naprawić, potrzebować więc pomoc kierownik techniczny. 

Kierownik bardzo chętny spełnić jego prośba. 


Phate, siedzieć w swój pracownijadalni,- przyglądać siebie szalona praca program Jamiego Turner w superkomputer Centrum Badawczego Obrony, dokąd właśnie go wysłać z zadać złamać hasło. 

Sysadmini centrum nie mieć pojąć, że przejąć root w potężny komputer, który poświęcać swój czas, wart już dwadzieścia piąć tysiąc dolar, tylko i wyłączny po ten, żeby uczniak szkoła średni móc otworzyć jeden brama. 

Phate zbadać postęp praca superkomputer w college’u, z który korzystać Jama, i od raz stwierdzić, że nie udać mu siebie podać kod na czas, żeby chłopak móc siebie wymknąć ze szkoła o wpół do siódmy i spotkać z brat. 

Co oznaczać, że Jama zostać bezpieczny za mur Świętego Franciszek, a Phate przegrać ten runda. Wariant nie do przyjąć. 

Wiedział jednak, że równoległy komputer Centrum Badawczego Obrony z łatwość złamać kod przed wyznaczyć pora. 

Gdyby Jama Turner dostać siebie dziś wieczorem na koncert – na co siebie na raz nie zanosić – musieć podziękować Phate’owi. 

Phate dostać siebie do sieć rad planować przestrzenny San José, gdzie znaleźć wniosek od dyrektor szkoła im. Św. Franciszek, który chcieć wybudować mur z brama i potrzebować zgoda rad. Phate ściągnąć dokument, a pot wydrukować plan szkoła i otaczać on teren. 

Kiedy oglądać plan, komputer wydać krótki dźwięk, a na ekran rozbłysnąć symbol skrzynka – znak, że dostać email- od Shawn. 

Ogarnęło go radosny podekscytować, jak zawsze gdy dostawać wiadomość od Shawn. Miał wrazić, że ta reakcja stan ważny klucz do zrozumieć rozwój osobowość Phate’a – nie, lepiej Jon Hollowaya. Wychował siebie w dom, gdzie być bardzo mały miłość, za ten mnóstwo pieniądz, i wiedzieć, że wyrosnąć na chłodny, czuły człowiek. Czuł obojętność wobec wszystek – rodzina, współpracownik, kolega ze szkoła i niewiele człowiek, z który próbować utrzymywać stosunek. A jednak głębia uczucie, który Phate żywić do Shawn, dowodzić, że nie być emocjonalny pusty, że drzemać w nim prawdziwy pokład miłość. 

Chcąc jak najszybciej przeczytać wiadomość, wylogować siebie z sieć rad i otworzyć email.- 

Kiedy jednak czytać suchy słowo, uśmiech spełznąć z jego twarz; zacząć szybciej oddychać, czuć, jak wzmagać siebie tętno. 

– Chryste – wykrztusić. 

Treść wiadomość sprowadzać siebie do ten, że policja być na trop, i ten o wiele bliżej rozwiązać, nizać przypuszczać. Wiedzieli już nawet o zabójstwo w Portland i Wirginia. 

Potem spojrzeć na drug akapit i doczytać tylko do miejsce, w który być mowa o Parku Millikena. 

Nie, nie… 

Wpadł w prawdziwy kłopot. 

Phate wstać zza biurko i zbiec do piwnica. Przelotnie spojrzeć na jeszcze jeden plama zaschnięty krew na podłoga – krew Lary Gibson – a pot otworzyć niski szafka i wyciągnąć z on ciemny, zaplamić nóż. Podszedł do szafa ścienny, otworzyć on i zapalić światło. 

Dziesięć minuta później mknąć jaguar w strona autostrada. 


Na początek Bóg stworzyć sieć Agencji Zaawansowanych Projektów Badawczych zwać ARPANET, który rozkwitły, rodzić Milnet, z ARPANETu- i Milnetu zrodzić siebie Internet, a Internet, oraz jego potomek Usenet i światowy pajęczyna WWW stać siebie trójca, który odmienić życie Jego człowiek na wiek wiek. 

Anda Anderson – który w taka właśnie sposobić opisywać Sieć na zająć z historia komputer – jechać przez Pało Alto i widzieć przed siebie Uniwersytet Stanford, uznać, że ten jednak trocha zbyt lekki i prosta wersja wydarzenie. Bo ten właśnie w położyć daleki Instytucie Badań Stanford w 1969 rok Departament Obrony stworzyć pierwowzór Internet, łączyć instytut z Uniwersytetem Kaliforni w Los Angeles, Uniwersytetem Kalifornia w Santa Barbara i Uniwersytetem Utah. 

Szacunek, jak Anda Anderson żywić do ten miejsce, szybka siebie jednak ulotnić, gdy przez siąpić deszcz dostrzec opuszczony wzgórze zwać Kopiec Hakerów w Parku John Millikena. Zwykle roić siebie tam od młoda człowiek wymieniać program i opowiadać siebie nawzajem o własny wyczyn w cyfrowy świat. Al dziś kwietniowy mżawka wszystek stąd wygonić. 

Zaparkował, naciągnąć wymiąć, szary kapelusz, który dostać na urodziny od swój sześcioletni córeczka, wysiąść z samochód i ruszyć przez trawa, stawiać długi krok, a po każdy z jego but spływać strużka deszcz. Był zadowolić z brak świadek, który móc naprowadzić go na trop prowadzić do Peter Fowler, handlarz bronić. Al pośrodku park znajdować siebie osłonięty mostek; czas, kiedy padać alba być zimno, dzieciak zbierać siebie właśnie tam. 

Jednak podchodzić bliżej, Anderson dostrzec, że mostek tenże być pusty. 

Przystanął i rozejrzeć siebie wokół. Jedyni człowiek, jaki widzieć, na pewno nie być hakerami: starszy kobieta spacerować z pies i biznesmen rozmawiać przez komórka pod zadaszenie jeden z budynek uniwersytecki. 

Anderson przypomnieć siebie kafejka w centrum Pało Alto, daleki Hotelu Kalifornia, gdzie schodzić siebie cybermaniacy, żeby popijać mocny kawa i raczyć siebie opowieść o nieprawdopodobny hakerski dokonać. Postanowił tam zajrzeć i sprawdzić, czy ktoś słyszeć o Peter Fowler czy ktoś inny sprzedawać w okolica nóż. Jeśli nic nie wskórać, wejść do budynek wydział informatyk i popytać profesor i starszy student, czy nie widzieć ktoś, kto… 

Nagle detektyw zauważyć daleki jakiś ruch. 

Pięćdziesiąt stopa od on, przedzierać siebie przez krzak, zmierzać ukradkiem w strona mostek młody człowiek. Rozglądał siebie z niepokój, najwidoczniej zdjąć lęk. 

Anderson ukryć siebie za gęsty jałowiec. Serce walić mu jak młot – wiedzieć bowiem, że ten człowiek ten zabójca Lary Gibson. Miał dwadzieścia kilka lato i być ubrać w kurtka dżinsowy, z który musieć pochodzić niebieski włókno znaleźć na ciało kobieta. Miał jasne włos i gładki ogolić policzek; zarost, jak nosić wtedy w bar, musieć być sztuczny, przykleić klej używać do charakteryzacja teatralny. 

Socjotechnika… 

Kurtka mężczyzna odchylić siebie na moment i Anderson zobaczyć wystawać zza pas rękojeść nóż Kabar.- Zabójca szybka okryć siebie szczelniej kurtka i wkrótce znaleźć siebie na mostek, gdzie skryć siebie w cień zadaszenie i wyjrzeć na zewnątrzWciąż. pozostawać poza zasiąg jego wzrok, Anderson zadzwonić do policyjny centrala operacja terenowy. Chwilę później usłyszeć dyżurny, który zapytać go o numer odznaka. 

– Cztery trzy osiem dziewięć dwa – szepnąć w odpowiedź Anderson. – Proszę o natychmiastowy wesprzeć. Widzę podejrzany o zabójstwo. Jestem w Parku John Millikena w Pało Al ten, narożnik południowowschodni.- 

– Zrozumiałem, cztery trzy osiem – odrzec. – Podejrzany być uzbroić? 

– Widzę nóż. Nie wiedzieć, czy mieć bronić palnąć. 

– Jest w pojazd? 

– Nie – powiedzieć Anderson. – W tej chwila poruszać siebie pieszy. 

Dyżurny poprosić go, żeby zaczekać. Anderson patrzyć na zabójca ruchomy spod zmrużyć powieka, jakby go chcieć przygwoździć wzrok. Szepnął do centrali: 

– Kiedy móc siebie spodziewać wesprzeć? 

– Zaraz, cztery trzy osiem… dobro, informować ty, być za dwanaście minuta. 

– Nie móc tu nikt wcześniej przysłać? 

– Nie, cztery trzy osiem. Możesz zostać w pobliże podejrzany? 

– Spróbuję. 

Al właśnie w ten moment mężczyzna ruszyć w dalszy droga. Zszedł z mostek, kierować siebie w strona chodnik. 

– Centrala, podejrzany ruszyć. Kieruje siebie na zachód przez środek park, w strona budynek uniwersytecki. Będę siebie trzymać bliski on i informować o położenie. 

– Zrozumiałem, cztery trzy osiem. NDJ być w droga. 

NDJ? Co ten znowu za cholerstwo? Ach, tak: najbliższy dostępny jednostka. 

Łapiąc siebie drzewo i krzak, Anderson zbliżyć siebie do mostek, kryć siebie przez wzrok zabójca. Po co tu wrócić? Znaleźć następny ofiara? Zatrzeć siad wcześniejszy zbrodnia? Kupić nowa bronić od Peter Fowler? 

Zerknął na zegarek. Upłynęła cały minuta. Może powinien zadzwonić jeszcze raz i powiedzieć, żeby radiowóz podjechać cichy? Nie wiedzieć. Pewnie w taki sytuacja obowiązywać jakiś procedura, który musieć świetny znać taca gliniara jak Frank Bishop i Bob Shelton. Anderson być przyzwyczaić do zupełny inny praca policyjny. On prowadzić pościg, siedzieć w furgonetka przed monitor laptop Toshiba podłączyć do system radionamierzanie Cellscope. Przypomniał sobie: mieć broń… 

Spojrzał na masywny rękojeść glock. Wyciągnął go z kabura i trzymać lufa w dół, z palec na zewnątrz spust, jak zdawać siebie trzeba. 

Nagle przez mżawka usłyszeć cichy elektroniczny świergot. 

Zadzwonił telefon komórkowy zabójca. Mężczyzna wydobyć aparat i przyłożyć do ucha. Spojrzał na zegarek, powiedzieć para słowo. Potem schować telefon i zawrócić. 

Cholera, wracać do samochód, pomyśleć detektyw. Zgubię go… 

Jeszcze dziesięć minuta do przybyć wesprzeć. Jezu… 

Anda Anderson uznać, że nie mieć wybór. Postanowił zrobić coś, co jeszcze nigdy nie robił: samodzielny dokonać aresztować. 



Rozdział 00001001/dziewiąty 

Anderson przesunąć siebie w strona niski krzew. Morderca iść ścieżka szybki krok, z ręka w kieszeń. 

Anderson uznać, że ten dobro; jeśli być miał unieruchomić ręka, trudniej być mu sięgnąć po nóż. 

Zaraz, zaraz, zastanowić siebie, a jeżeli w kieszeń mieć schować pistolet? 

Dobra, trzeba o ten pamiętać. 

I pamiętać, że może tam mieć spray Mace, gaz pieprzowy alba łzawić. 

I pamiętać, że może po prostu zawrócić i sprint uciec. Detektyw nie miał pojąć, co by wtedy zrobić. Jak być procedura postępować podczas ucieczka sprawca? Można strzelić morderca w plecy? 

Przymknął już kilkadziesiąt przestępca, ala zawsze miał wesprzeć gliniarz w rodzaj Franek Bishop, który w posługiwać siebie bronić i zatrzymywać bezpieczny podejrzana mieć taka wprawa jak Anderson w kompilacja program w C++. 

Detektyw zbliżyć siebie do morderca, w duch dziękować deszcz, że zagłuszać odgłos jego krok. Szli teraz równoległy po oba strona rząd wysoki bukszpan. Anderson kulić siebie, spoglądać przez gęsty deszcz. Widział teraz dobro twarz zabójca. Obudziła siebie w nim ogromny ciekawość: co pchać młode człowiek do popełniać tak straszny zbrodnia? Podobną ciekawość odczuwać, badać kod program lub głowić siebie nad sprawa prowadzić przez CCU – ala ten raz być o wiele silniejszy. Mimo że rozumieć zasada informatyk i przyczyna zbrodnia, jaki ta nauka umożliwiać, ten ten przestępca iść przez park stanowić dla Andy’ego Anderson prawdziwy zagadka. 

Gdyby nie nóż, gdyby nie pistolet, który być może ściskać w dłoń ukryć w kieszeń, mężczyzna móc siebie wydawać szkodliwy, niemal sympatyczny. 

Detektyw otrzeć dłoń o koszula, osuszać kropla deszcz, i mocny chwycić glock. Szedł dalej. To zupełny coś inny nizać zdejmować haker w kafejka internetowy alba przedstawiać nakaz aresztować małolat w dom, gdzie największy zagrozić być talerz zepsuć jedzenie stać obok komputer. 

Bliżej, jeszcze bliżej. 

Dwadzieścia stopa dalej ich tras siebie przecinać. Za chwila Anderson nie być już miał żaden osłona i zostać zmusić do akcja. 

Na moment opuścić go odwaga i przystanąć. Pomyślał o swój żona i córka. O ten, jak obcy siebie teraz czuć i że grunt usuwać mu siebie spod noga. Myślał: iść za nim aż do samochód, zapisać numer, a pot postarać siebie go nie zgubić. 

Potem jednak pomyśleć o wszystek ofiara, który zginąć z ręka ten człowiek, i o przyszły ofiara, który być musieć zginąć, jeżeli go nie powstrzymać. Być może taka okazja więcej siebie nie powtórzyć. 

Ruszył dalej ścieżka, który krzyżować siebie ze ścieżka zabójca. Dziesięć stopa. Osiem… Głęboki oddech. 

Uważaj na jego ręka w kieszeń, powtórzyć w duch. 

Blisko on przelecieć ptak – mewa – a morderca odwrócić siebie zaskoczyć i spojrzeć. Roześmiał siebie. 

Wtedy Anderson wypaść zza krzak, z pistolet wyciągnąć w jego strona, krzycząc: 

– Stać! Policja! Ręka z kieszeń! 

Mężczyzna obrócić siebie do detektyw, mruczeć pod nos. – Cholera jasny. – Zawahał siebie przez chwila. Anderson unieść bronić na wysokość jego klatka piersiowy. – Powoli! SpokojnieCzłowiek! wyciągnąć ręka. Anderson popatrzyć na palce. Co on trzymać? 

O mały nie wybuchnąć śmiech. To być koniczynka. Breloczek na szczęście. 

– Rzuć ten. 

Mężczyzna usłuchać, po co unieść ręka w zrezygnowany i rutynowy gest ktoś, kto już przeżyć aresztować. 

– Połóż siebie na ziemia i rozłożyć szeroki ręka. 

– Jezu – wykrztusić mężczyzna. – Jakżeście ja tu, kurwa, znaleźć? 

– No już! – krzyknąć Anderson, głos drżeć mu z podniecenie. 

Morderca położyć siebie na ziemia, połowa ciało na trawa, drugi na chodnik. Anderson klęczeć nad nim i wbijać mu lufa w szyć, nakładać kajdanki, co udać siebie dopiero po parę niezdarny próba. Potem obszukać zabójca, wyciągać nóż Kabar,- telefon komórkowy i portfel. Okazało siebie, że facet miał mały pistolet, ala w kieszeń kurtka. Bronia, portfel, telefon i brelok z koniczynka wylądować na trawa. Anderson cofnąć siebie. Ręce drżeć mu od adrenalina. 

– Skąd żeś, kurwa, wyskoczyć? – mruknąć mężczyzna. 

Anderson nie odpowiedzieć, przyglądać siebie swoje jeniec, a szok powoli ustępować miejsce euforia. Ależ być miał do opowiadać! Żonie na pewno siebie spodobać. Chciał opowiedzieć tenże swój córeczka, ala być musieć zaczekać jeszcze kilka lato. Och, i Stan, i sąsiad, którzy… 

Anderson zorientować siebie, że zapomnieć przeczytać mu jego prawo. Nie miał ochota schrzanić aresztować przez głupi błąd formalny. Znalazł w portfel kartka i odczytać sztywny przepisowy słowo. 

Morderca odburknąć, że zrozumieć. 

– Wszystko w porządek, detektyw? – zawołać męski głos. – Potrzebuje pan pomoc? 

Anderson obejrzeć siebie przez ramia. Był ten biznesmen, który wcześniej widzieć pod zadaszenie. Jego ciemny, droga garnitur być wilgotny od deszcz. 

– Mam telefon komórkowy. Chce pan skorzystać? 

– Nie, nie, wszystek być pod kontrola. – Anderson odwrócić siebie z powrót do zatrzymać. Schował pistolet do kabura i wyciągnąć swój komórka, żeby złożyć meldunek centrala. Wcisnął przycisk powtórny wybierać, ala nie móc siebie połączyć. Spojrzawszy na wyświetlacz, przeczytać komunikat BRAK SYGNAŁU. 

Dziwne. Dlaczego… 

W jeden chwila – chwila paniczny przerazić – zdać siebie sprawa, że żaden gliniarz na świat nie pozwolić, żeby podczas aresztować za jego plecy znaleźć siebie jakiś zidentyfikować cywil. Sięgnął do kabura i zacząć siebie odwracać, lecz w ten sam sekunda biznesmen złapać go za ramia, a detektyw poczuć w plecy eksplozja ból. 

Anderson krzyknąć i osunąć siebie na kolano. Mężczyzna dźgnąć go jeszcze raz własny nóż Kabar.- 

– Nie, błagać, nie… 

Mężczyzna odebrać Anderson bronić i kopnąć go, przewracać na mokry chodnik. 

Potem podejść do młode człowiek, który Anderson przed chwila skuć. Obrócił go na bok i popatrzyć. 

– Rany, ala siebie cieszyć, że tu być – powiedzieć mężczyzna w kajdanki. – Gość wyskoczyć nie wiadomo skąd i myśleć, że już, koniec ze ja. Zdejmij ja ten, dobra? 

– Cii – rzec biznesmen i odwrócić siebie z powrót do detektyw, który usiłować dotknąć źródło palący ból. Gdyby tylko móc sięgnąć do ten miejsce na plecy, straszliwy męczarnia na pewno by ustać. 

Napastnik kucnąć obok on. 

– To ty – szepnąć do biznesmen Anderson. – Ty zabić Larę Gibson. – Jego wzrok przesunąć siebie na człowiek w kajdanki. – A ten ten Fowler. 

Mężczyzna skinąć głowa. 

– Zgadza siebie. – Potem dorzucił: – A ty być Anda Anderson. – W jego głos zabrzmieć nuta prawdziwy podziw. – Nie sądzić, że właśnie ty być ja ścigać. Jasne, wiedzieć, że pracować w wydział przestępstwo komputerowy i być prowadzić dochodzenie w sprawa Gibson. Al nie tu, nie w teren. Niesamowite… Anda Anderson. Prawdziwy czarodziej. 

– Błagam… mama rodzina! Błagam. Wtedy morderca zrobić coś dziwny. 

Trzymając w jeden dłoń nóż, drugi dotknąć brzuch policjant. Potem przesunąć palce po klatka piersiowy detektyw, liczyć żebro, pod który w szaleńczy rytm tłuc siebie serce. 

– Błagam – powtórzyć Anderson. 

Morderca znieruchomieć, po co nachylić siebie do ucha Anderson. – Nigdy nie poznać nikt tak dobro jak w taki chwila – szepnąć i kontynuować upiorny badać jego pierś. 



II Demony 


Haker nowa generacja; nie należeć do trzeci pokolenie ten, który natchnąć być niewinny oczarowanie… ala do czwarty pokolenie, pozbawić prawo głos, który powodować tylko gniew. 

Jonathan Littman „The Watchman” 





Rozdział 00001010/dziesiąty 

O trzynasta do wydział przestępstwo komputerowy wejść wysoki mężczyzna w szary garnitur. 

Towarzyszyła mu krępy kobieta ubrać w oliwkowozielony spodnium. Eskortowało ich dwa funkcjonariusz stanowy w wilgotny od deszcz mundur i z ponury mina. Wszyscy skierować siebie do boks Stephen Miller. 

– Steve? – powiedzieć wysoki mężczyzna. Miller wstać, przygładzać dłoń rzadki włos. 

– Witam, kapitan Bernstein – rzec. 

– Muszę ci coś powiedzieć – odezwać siebie kapitan ton, który Wyatt Gillette natychmiast rozpoznać jaka zwiastować tragiczny wiadomość. Spojrzał także na Linda Sanchez i Tony’ego Motta, który podejść bliżej. – Chciałem przekazać ten wy osobisty. W Parku Millikena właśnie znaleźć zwłoka Andy’ego Anderson. Wygląda na ten, że zabić go ten sam człowiek, który zamordować Larę Gibson. 

– Och – wykrztusić Sanchez, zasłaniać usta ręka. Zaczęła płakać. – Nie, tylko nie Andy… Nie! 

Twarz Motta pociemniały. Wymamrotał coś, co Gillette nie usłyszeć. 

Patricia Nolan przez ostatni poła godzina dyskutować z Gillette’em, zastanawiać siebie, jaki program móc użycie morderca, by dostać siebie do komputer Lary Gibson. W trakt rozmowa otworzyć torebka, wyciągnąć mała buteleczka i przystąpić do zbyt stosowny czynność lakierować paznokieć. Teraz pędzelek zawisnąć bezwładny w jego palce. – Bóg jedyny. 

Stephen Miller przymknąć na moment oko. 

– Jak ten siebie stać? – spytać drżeć głos. 

Otworzyły siebie drzwi, przez który wpaść Frank Bishop i Bob Shelton. 

– Słyszeliśmy – rzec krótki Shelton. – Wróciliśmy jak najszybciej. To prawda? 

Zszokowane mina wszystek nie pozostawić im żaden złudzenie. 

– Rozmawialiście z jego żona? – zapytać przez łza Sanchez. – Bóg, on mieć mała córeczka, Connie. Ma dopiero piąć czy sześć lato. – Komendant i psycholog już do on jechać. 

– Jak ten siebie stać, do diabeł? – powtórzyć Miller. 

– Wiemy dość dobro – rzec kapitan Bernstein. – Mamy świadek – kobieta, który spacerować z pies. Anda zatrzymać chyba właśnie niejaki Peter Fowler. 

– Zgadza siebie – powiedzieć Shelton. – To dealer, który nasz zdać dostarczyć bronić morderca. 

– Wygląda jednak na ten – ciągnąć Bernstein – że Anda wziąć Fowler za morderca. Blondyn ubrać w kurtka dżinsowy. Włókna znaleźć na ciało Lary Gibson musieć siebie przykleić do nóż, który zabójca kupić od Fowler. W każdy raz kiedy Anda zakuwać Fowler w kajdanki, zjawić siebie za nim jakiś biały mężczyzna. Pod trzydziestka, ciemnowłosy, w granatowy garnitur i z teczka. Dźgnął Andy’ego w plecy. Kobieta pobiec wezwać pomoc i tylko tyle widzieć. Morderca zadźgać tenże Fowler. 

– Dlaczego Anda nie wezwać wesprzeć? – zapytać Mott. Bernstein zmarszczyć brew. 

– Właśnie ten być bardzo dziwny – sprawdzić jego komórka i ostatni numer, jak wybierać, być numer centrala. Rozmowa trwać cały trzy minuta. W centrala nie mieć jednak ślad po ten zgłosić, nie rozmawiać z nim żaden z dyżurna. Nikt nie mieć pojąć, jak ten możliwe. 

– Prosta sprawa – odezwać siebie haker. – Włamał siebie do centrala. 

– Pan być Gillette – powiedzieć kapitan. Nie oczekiwać potwierdzenie; bransoletka na noga rzucać siebie w oko. – Co ten znaczyć, że włamać siebie do centrala? 

– Dostał siebie do komputer operator telefoniczny i przełączyć wszystek wychodzić rozmowa Andy’ego pod własny numer. Prawdopodobnie udawać dyżurny i powiedzieć mu, że radiowóz być już w droga. Potem odłączyć telefon Andy’ego, żeby nie móc zadzwonić nigdzie indziej po pomoc. 

Kapitan wolno pokiwać głowa. 

– On ten wszystek zrobić? Chrystus, z kima my mama do czynić? – Z najlepszy socjotechnik, o jaki słyszeć – powiedzieć Gillette. 

– Niech ten szlag! – wrzasnąć na on Shelton. – Mógłbyś siebie darować ten pieprzyć żargon komputerowy? 

Frank Bishop dotknąć ręka partner i zwrócić siebie do kapitana: – To mój wina. 

– Twoja wina? Co mieć na myśl? – spytać szczupły detektyw Bernstein. 

Bishop odwrócić wzrok od Gillette’a i wbić w podłoga. – Anda być typ gliniarz pracować za biurko. Nie miał dobry przygotować do akcja. 

– Przecież być wyszkolić detektyw – rzec kapitan. 

– Szkolenie ten coś zupełny inny nizać prawdziwy zatrzymać na ulica. – Bishop unieść głowa. – Moim zdać, pan kapitan. 

Kobieta towarzyszyć Bernstein poruszyć siebie. Kapitan zerknąć na on, a pot oznajmił: 

– To detektyw Susan Wilkins z wydział zabójstwo w Oakland. Przejmie sprawa. W centrala w San José pracować już jego oddział specjalny – grupa z kryminalistyczny i dochodzeniowy. 

Zwracając siebie do Bishop, kapitan powiedział: 

– Frank, zgodzić siebie na twój prośba w sprawa MARIN. Mamy zgłosić, że sprawca widzieć godzina ten daleki sklepik dziesięć mil na południe od Walnut Creek. Zdaje siebie, że kierować siebie w ten strona. – Spojrzał na Miller. – Steve, przejąć zadać Andy’ego, strona komputerowy sprawa. Będziesz pracować z Susan. 

– Oczywiście, kapitan. Może pan być spokojny. Kapitan zwrócić siebie do Patricii Nolan. 

– Pani być ten osoba, w który sprawa rozmawiać z my komendant, prawda? Konsultantem do sprawa bezpieczeństwo z firma komputerowy? Horizon OnLine?- 

Skinęła głowa. 

– Pytali, czy nie zostać pani w zespół. 

– Pytali? 

– Ci na góra, z Sacramento. 

– Ach. Oczywiście, bardzo chętny. 

Gillette nie zasłużyć na ten, by szef zwrócić siebie bezpośredni do on. Kapitan powiedzieć tylko do Millera: 

– Funkcjonariusze zabrać więzień z powrót do San Jose. 

– Zaraz – zaprotestować Gillette. – Proszę ja nie odsyłać. – Co? 

– Potrzebujecie ja. Muszę… 

Kapitan zbyć go ruch ręka i zwrócić siebie do Susan Wilkins, wskazywać tablica i omawiać szczegół sprawa. 

– Panie kapitan – zawołać Gillette. – Nie może ja pan odesłać. 

– Potrzebujemy jego pomoc – oświadczyć stanowczy Patricia Nolan. 

Lecz kapitan zerknąć na dwa wysoki funkcjonariusz, który mu towarzyszyć. Policjanci zakuć Gillette’a w kajdanki i wziąć go między siebie – jakby ten on być morderca – po co ruszyć do wyjście. 

– Nie – zaprotestować Gillette. – Nie wiedzieć, jak być bezpieczny! 

Zyskał tylko tyle, że kapitan posłać mu jeszcze jeden spojrzeć. Funkcjonariusze szybka doprowadzić go do drzwi. Gillette zacząć prosić o interwencja Bishop, ala detektyw błądzić myśl gdzie indziej, prawdopodobny wokół sprawa MARIN. Patrzył nieobecna wzrok w podłoga. 

– Dobrze – Gillette usłyszeć detektyw Susan Wilkins, który zwrócić siebie do Miller, Sanchez i Motta. – Przykro ja z powód ten, co siebie stać z wasz szef, ala tenże coś podobny przeżyć i przypuszczać, że wy również, więc z pewność wiedzieć, że najlepszy sposobić okazać, że wy na nim zależeć, ten ująć sprawca, i ten właśnie dokonać. Przypuszczam, że mama podobny opinia na temat metoda. Mogę przyspieszyć praca nad zabezpieczać i identyfikacja ślad, zamierzać tenże wprowadzić proaktywny plan działać. Według wstępny raport detektyw Anderson – podobny jak osobnik o nazwisko Fowler – zostać zaatakować nóż. Przyczyną śmierć być uraz serce. Obaj… 

– Zaraz! – wrzasnąć Gillette, kiedy już stać z eskorta na próg. 

Wilkins urwać. Bernstein dać policjant znak, żeby wyprowadzić więzień, lecz Gillette zapytać prędko: 

– A Lara Gibson? Też zostać pchnąć nóż w pierś? 

– Jakie ten mieć znaczenie? – odpowiedzieć pytać Bernstein. 

– Została? – powtórzyć z upór Gillette. – A ofiara inny zabójstwo – w Portland i Wirginia? 

Przez chwila nikt nic nie mówić. Bob Shelton rzucić oko na raport o zabójstwo Lary Gibson. 

– Przyczyną śmierć być rana kłuta… 

– I uszkodzenie serce, zgadzać siebie? – dokończyć Gillette. 

Shelton spojrzeć na partner, pot na Bernstein. Skinął głowa. 

– O Oregon i Wirginia nic nie wiedzieć – przypomnieć im Tony Mott. – Sprawca usunąć dać. 

– Na pewno ten sam – rzec Gillette. – Głowa dawać. 

– Skąd wiedzieć? – spytać Shelton. 

– Bo już znać jego motyw. 

– Jaki? – zapytać krótki Bernstein. – Dostęp. 

– Co ten znaczyć? – mruknąć zaczepny Shelton. – Najważniejszy cel wszystek haker – wyjaśnić Patricia Nolan. – Dostęp do informacja, tajemnica, dać. 

– Dla każdy, kto hakować, Bóg ten dostęp – dodać Gillette. 

– Co ten mieć wspólny z ten morderstwo? 

– Morderca być MUDowcem.- 

– Jasne – odezwać siebie Tony Mott. – Znam MUDowców.- Miller chyba tenże ich znać. Kiwał głowa. 

– To tenże akronim – powiedzieć Gillette. – MUD oznaczać loch wielodostępny alba domena wielodostępny. Kilka specjalny pokój rozmowa – miejsce w Internet, gdzie człowiek logować siebie, żeby uczestniczyć w gra fabularny, który polegać na grać rola. To móc być gra przygodowy, wyprawa rycerski, science fiction, wojenny. W MUDzie- grać bardzo porządny człowiek – biznesmen, cybermaniacy, mnóstwo student, profesor. Al trzy czy cztery latać ten spory kontrowersja wzbudzić gra „Dostęp”. 

– Słyszałem o on – rzec Miller. – Wielu dostawca Internet odmówić udział w jego prowadzenie. 

Gillette skinąć głowa. 

– Rozgrywała siebie w wirtualny miasto zamieszkany przez postać, który prowadzić normalna życie – chodzić do praca, umawiać siebie na randka, wychowywać dziecko i tak dalej. Al w rocznica śmierć jakiś sława – na przykład w rocznica zamach na John Kennedy’ego alba zastrzelić Lennon, alba w WielkiPiątek – generator liczba losowy wybierać spośród gracz morderca. W ciąg tydzień wybrać zabójca miał osaczyć i zabić jak największy liczba człowiek. 

– Na ofiara móc wybrać każdy, ala im człowiek być trudniej dostępny, ten więcej zdobywać siebie punkt. Polityk z ochroniarz być wart dziesięć punkt. Uzbrojony policjant piętnaście. Był tylko jeden wymóg – morderca musieć podejście tak bliski ofiara, żeby móc wbicie jego nóż w serce. To być najwyższy stopić dostęp. 

– Jezu, ten wypisać wymalować nasz sprawca – powiedzieć Tony Mott. – Nóż, rana kłuć klatka piersiowy, data rocznica, ścigać człowiek, który trudny zabić. Wygrał w Portland i Wirginia. I przyjechać grać w Dolinie Krzemowej. Na poziom mistrzowski – dodać cyniczny młody policjant. 

– Poziomie? – spytać Bishop. 

– W gra komputerowy – wyjaśnić Gillette – przechodzić siebie w góra od najniższy poziom, dla początkujący, do najtrudniejszy – mistrzowski. 

– A więc dla on ten tylko jakiś pieprzyć gra? – zapytać Shelton. – Trochę trudny w ten uwierzyć. 

– Nie – odezwać siebie Patricia Nolan. – Obawiam siebie, że bardzo łatwy w ten uwierzyć. Zdaniem wydział badać behawioralny FBI w Quantico haker kryminalista ten nałogowy przestępca ciągło poszukiwać nowa wrazić. Podobnie jak powodować żądza seryjny morderca. Tak jak powiedzieć Wyatt, traktować dostęp jak Bóg. Facet spędzić w Świecie Maszyn tyle czas, że prawdopodobny przestać dostrzegać różnica między cyfrowy postać i istota ludzki. – Zerknąwszy na biała tablica, Nolan ciągnęła: – Powiedziałabym nawet, że maszyna stać siebie dla on ważniejszy od człowiek. Śmierć człowiek ten pestka; zniszczeć twardy dysk ten dopiero tragedia. 

Bernstein kiwać głowa. 

– To ważny informacja. Weźmiemy on pod uwaga. – Skinął na Gillette’a. – Al mimo ten musieć wrócić do więzić. 

– Nie! – krzyknąć haker. 

– Posłuchaj, ściągać więzień federalny na podstawa nakaz wystawić na fałszywy nazwisko, narazić siebie już na gruba kłopot. Anda chętny wziąć na siebie ryzyko. Ja nie mama na ten ochota. Koniec i kropka. 

Dał znak umundurować policjant, który wyprowadzić haker z zagroda dinozaur. Gillette miał wrazić, że ten raz chwycić go mocnieć – jak gdyby wyczuć jego rozpacz i przemożny chęć ucieczka. Nolan westchnąć i kręcić głowa, posłać Gillette’owi smutny uśmiech na pożegnać. 

Detektyw Susan Wilkins podjąć przerwać monolog, lecz jego głos cichnąć, w miara jak Gillette oddalać siebie od główny biuro. Wyszli na zewnątrz, gdzie wciąż siąpić deszcz. Jeden z policjant powiedział: 

– Przykro my, star. – Gillette nie wiedzieć, czy dotyczyć ten sprzeciw Bernstein wobec jego prośba, czy brak parasol. 

Popychając go lekki, policjant pomóc mu wsiąść do radiowóz, a pot zatrzasnąć tylny drzwi. 

Gillette zamknąć oko i oprzeć głowa o szyba. Słyszał głuchy odgłos kropla deszcz bębnić w dach. 

Przepełniała go gorycz porażka. 

Bóg, jak być blisko… 

Pomyślał o miesiąc spędzić w więzić. O swoje szczegółowy plan. Wszystko na marny. Wszystko… Drzwi samochód siebie otworzyć. 

Gillette ujrzeć przykucnięty Franek Bishop. Po twarz ściekać mu woda, połyskiwać na bokobrody i plamić koszula, za ten jego lakierować włos okazać siebie zupełny wrażliwy na deszcz. 

– Mam do pan pytać. Do pan? 

– O co chodzić? – spytać Gillette. 

– O ten cały MUD. To nie bzdura? 

– Nie. Morderca gra we własny odmiana gra – w rzeczywistość. – Ktoś w ten jeszcze gra? Pytam o Internet. 

– Wątpię. Prawdziwi MUDowcy- poczuć siebie obrazić, sabotować gra i spamować uczestnik, dopóki jego nie przerwać. 

Detektyw spojrzeć przez ramia na rdzewieć automat z napój stać przed wejście do budynek CCU, po co spytał: 

– Ten gościć tam, Stephen Miller – ten średniak, nie? Po chwila zastanowić Gillette powiedział: 

– Jest z dawny epoka. 

– Z co? 

Określenie odnosić siebie do lato sześćdziesiąty i siedemdziesiąty – epoka rewolucyjny zmiana w historia komputer, zakończyć mniej więcej z chwila pojawić siebie na rynek PDP10,- komputer firma Digital Equipment Corporation, który na zawsze odmienić oblicze Świata Maszyn. Gillette nie wyjaśnić jednak ten Bishop. Powiedział po prostu: 

– Pewnie kiedyś być dobry, ala najlepszy czas mieć już za siebie. A w Dolinie Krzemowej znaczyć ten, że rzeczywisty, można go zaliczyć do średniak. 

– Rozumiem. – Bishop wyprostować siebie, spoglądać na sznur samochód przemykać pobliski autostrada. Po chwila zwrócić siebie do policjantów: – Proszę zaprowadzić ten człowiek z powrót do budynek. 

Spojrzeli po siebie, a gdy Bishop potwierdzić swoje słowo zdecydować skinąć głowa, wyciągnąć Gillette’a z radiowóz. 

Wracając do biuro, Gillette usłyszeć monotonny brzęczeć głos Susan Wilkins, który wciąż mówiła: 

– …współpracę z dziać bezpieczeństwo w Mobile America i Pac Bell, jeśli zajda taka potrzeba, ustalić tenże kanał łączność z oddział antyterrorystyczny. Moim zdać nasz sprawność wzrosnąć o dziesięć procent, jeśli być mieć łatwiejszy dostęp do środek działać, więc przenieść wydział przestępstwo komputerowy do centrala w San Jose. Domyślam siebie, że doskwierać wy brak obsługa administracyjny – mówić o wasz sekretarka – w centrala być można ten zaradzić… 

Zamilkła na widok Gillette’a, który zastanawiać siebie, co Bishop kombinować. 

Detektyw podejść do Boba Sheltona, z który szeptać przez chwila. Na koniec rozmowa Bishop zapytał: 

– Zgadzasz siebie ze ja? 

Zwalisty policjant przyjrzeć siebie Gillette’owi z pogarda, po co chętny przytaknąć, mamrotać coś pod nos. 

Wilkins znów zacząć mówić, tymczasem Bernstein zmarszczyć brew i podejść do Bishop, który rzekł: 

– Chciałbym poprowadzić ten sprawa, pan kapitan, i chcieć, żeby pracować z my Gillette. 

– Przecież chcieć sprawa MARIN. 

– Owszem, chcieć. Al zmienić zdać. 

– Wiem, co mówić wcześniej, Frank. Al śmierć Andy’ego ten nie twój wina. Powinien znać własny możliwość. Nikt go nie zmuszać, żeby sam zatrzymywać ten człowiek. 

– Nie obchodzić ja, czy ten mój wina, czy nie. Nie o ten chodzić. Chodzi o przymknąć bezpieczny bandyta, zanim znowu ktoś zginąć. 

Kapitan Bernstein zrozumieć i zerknąć na detektyw Wilkins. 

– Susan prowadzić już sprawa poważny zabójstwo. Jest zły. 

– Wiem, pan kapitan. Pracowaliśmy już raz. Al Susan ten żywy podręcznik. Nigdy nie działać w okop tak jak ja. To ja powinien poprowadzić sprawa. Problem jednak w ten, że tu gra toczyć siebie w zupełny inny liga nizać nasz. Potrzebujemy ktoś naprawdę bystry. – Sztywna fryzura kiwnąć w strona Gillette’a. – Wydaje ja siebie, że ten być równia dobry jak morderca. 

– Zapewne – mruknąć Bernstein. – Al ten nie mój zmartwić. 

– Wezmę na siebie cały ogień, pan kapitan. Jeśli coś pójść nie tak, tylko ja być odpowiadać. Nikomu inny za ten włos z głowa nie spaść. 

Podeszła do on Patricia Nolan i powiedziała: 

– Kapitanie, żeby powstrzymać ten człowiek, nie wystarczyć zdjąć odcisk palce i przesłuchać świadek. 

Shelton westchnąć. 

– Witaj, pieprzyć nowa milenium. 

Bernstein chętny skinąć głowa. 

– Dobra, mieć ten sprawa – powiedzieć do Bishop. – Dostaniesz pełny wesprzeć operacyjny i kryminalistyczny. Wybierz siebie ktoś do pomoc z wydział zabójstwo w San Jose. 

– Huerta Ramireza i Tim Morgan – odrzec bez wahać Bishop. – Będę pan wdzięczny, kapitan, jeżeli przyjechać jak najszybciej. Chcę zrobić odprawa. 

Kapitan zadzwonić do centrala, żeby wezwać detektyw. Po chwila odłożyć słuchawka. – Już jechać. 

Następnie Bernstein zakomunikować zły nowina Susan Wilkins, który zaraz wyjść, bardziej zdumiony nizać zło z powód oczekiwać odebrać jego nowa sprawa. 

– Chcesz przenieść operacja do centrala? – zapytać Bishop Bernstein. 

– Nie, pan kapitan, zostać tutaj – odeprzeć detektyw, wskazywać rząd monitor. – Mam wrazić, że większość praca wykonać na ten. 

– Cóż, powodzenie, Frank. 

– Możecie mu zdjąć kajdanki – powiedzieć Bishop do policjant, który mieć zabrać Gillette’a z powrót do San Ho. 

Jeden z on rozkuć haker, po co wskazać bransoletka na jego noga. 

– A ten? 

– Nie – rzec Bishop z zupełny typowy dla siebie uśmiech. – Lepiej niech ten nosić. 


Niedługo pot do zespół w CCU dołączyć dwa ludzi: smagły Latynos, wyjątkowy barczysty i muskularny, jak modelowy okaz z klub fitness, oraz wysoki detektyw o rudoblond włos, ubrać w elegancki garnitur z marynarka na cztery guzik, ciemny koszula i ciemny krawat. Bishop przedstawić ich – być ten detektyw z centrala, Huerto Ramirez i Tim Morgan. 

– Chciałbym na początek powiedzieć kilka słowo – rzec Bishop, wpychać niesforny poła koszula do spodni i stawać przed cały zespół. Spojrzał po twarz wszystek, przez moment przyciągać ich wzrok. – Facet, który ścigać, być gotowić zabić każdy, kto mu stać na droga, choćby policjant czy niewinny człowiek. Jest ekspert od socjotechnik. – Zerknął na nowy przybyła, Ramireza i Morgan. – Co w skrót oznaczać udawać ktoś inny i odwracać uwaga. Ważne, żeby cały czas przypominać siebie, co już o nim wiedzieć. 

– Mamy chyba dość informacja – ciągnąć swój monolog Bishop cichy, lecz pewien głos – żeby określić jego wiek na dwadzieścia kilka, trzydziesty lato. Średnia budowa ciało, włos być może blond, ala prawdopodobny ciemny, gładki ogolić, ala czas przyklejać siebie sztuczny zarost. Ulubionym narzędzie zbrodnia być nóż Kabar,- który zadawać ofiara śmiertelny cios w klatka piersiowy, podchodzić jak najbliżej. Potrafi włamać siebie do centrala telefoniczny i przerwać alba przełączyć rozmowa. Ten haker… – spojrzeć na Gillette’a – przepraszać, cracker, potrafić włamać siebie do komputer policyjny i zniszczyć zapisać w on dać. Lubi wyzwać, traktować zabijać jak gra. Spędził spora czas na wschodni wybrzeże, a teraz być gdzieś w Dolinie Krzemowej, ala nie wiedzieć gdzie dokładny. W przebrać zaopatrywać siebie prawdopodobny w sklep z rekwizyt teatralny przy Camino Real w Mountain View. Jest socjopata, seryjny morderca, który stracić kontakt z rzeczywistość i traktować ten, co robić, jak jeden wielki gra komputerowy. 

Gillette przyglądać siebie detektyw zaskoczyć. Wymieniając wszystek informacja, Bishop stać plecy do biała tablica. Haker zorientować siebie, że zły oceniać ten człowiek. Zdawało mu siebie, że detektyw pater nieobecna wzrok w okno, tymczasem on bez przerwa chłonąć wszystek szczegół. 

Bishop pochylić głowa, lecz wciąż na on patrzyć. 

– Nie zamierzać stracić nikt więcej z zespół. Pilnujcie siebie więc i nie ufać nikt – nawet człowiek, który, jak siebie wy wydawać, dobro znać. Opierajcie siebie na założeniu: nic nie być ten, na co wyglądać. 

Gillette przyłapać siebie na ten, że kiwać głowa raz ze wszystek. 

– Ofiary… Wiemy, że wybierać człowiek, do który trudny siebie zbliżyć. Ludzi, który maić ochrona alba system zabezpieczenie. Im trudniej, ten lepiej. Musimy o ten pamiętać, próbować przewidzieć jego kolejny ruch. W śledztwo być siebie trzymać ogólny plan. Huerto i Tim, oba pojechać do Pało Alto sprawdzić miejsce, gdzie zabić Anderson. Przesłuchacie wszystek, który znaleźć w Parku Millikena i w okolica. Bob i ja nie mieć jeszcze okazja rozmawiać ze świadek, który być może widzieć samochód morderca pod restauracja, gdzie zginąć Lara Gibson. I ten siebie teraz zająć. Wyatt, poprowadzić komputerowy strona śledztwo. 

Gillette pokręcić głowa, zupełny pewien, czy dobro zrozumieć. 

– Słucham? 

– Poprowadzisz komputerowy strona śledztwo – powtórzyć Bishop. Stephen Miller milczeć, ala utkwić chłodny spojrzeć w haker, dalej bezcelowy porządkować sterta dyskietka i papier na biurko. 

– Czy powinien zakładać, że podsłuchiwać nasz telefon? – zapytać Bishop. – Przecież dzięki ten zabić Anderson. 

– Przypuszczam, że istnieć taki ryzyko – odpowiedzieć Patricia Nolan. – Al żeby uzyskać numer nasz komórka, musieć monitorować setka częstotliwość. 

– Zgadzam siebie – rzec Gillette. – I nawet gdyby włamać siebie do centrala, musieć siedzieć cały dzień ze słuchawka na ucho, słuchać nasz rozmowa. Chyba jednak nie mieć na ten czas. W park być bliski Andy’ego. Dlatego udać mu siebie ustalić jego częstotliwość. 

Poza ten, jak siebie okazać, niewiele móc zrobić, by zmniejszyć ryzyko. Miller wyjaśnić, że mimo iż CCU miał szyfrator, urządzenie działać tylko wtedy, gdy rozmówca z drugi strona tenże miał szyfrator. 

– A bezpieczny telefon komórkowe… – mówić Miller – każdy kosztować piąć tysiąc dolec. 

Nie powiedzieć nic więcej, co mieć zapewne znaczyć, że na taki zabawka CCU nigdy nie być stać. 

Bishop wysłać Ramireza i Tim Morgan, gliniarz jak ze zdjąć w „GQ”, do Pało Alto. Po wyjście oba policjant Bishop zapytać Gillette’a: 

– Mówiłeś Andy’emu, że móc dowiedzieć siebie coś więcej o ten, jak morderca dostać siebie do komputer Lary Gibson, nie? 

– Zgadza siebie. To, co robić ten facet, na pewno wywołać spora szum w podziemie haker. Muszę więc wejście do Sieć i… 

Bishop wskazać jeden ze stanowisko komputerowy. 

– To robić, co trzeba, i za poła godzina złoże meldunek. 

– Tak po prostu? – zdziwić siebie Gillette. 

– Lepiej siebie pospieszyć. Masz dwadzieścia minuta. 

– Hm. – Stephen Miller poruszyć siebie. 

– O co chodzić? – zapytać detektyw. 

Gillette spodziewać siebie, że cyberglina wygłosić jakiś komentarz na temat swój degradacja, ala usłyszeć coś inny. 

– Chodzi o ten, że Anda mówić, żeby pod żaden pozór nie pracować online. Dostał tenże sądowy zakaz. To część jego wyrok. 

– Wszystko ten prawda – rzec Bishop, zerkać na tablica. – Al Anda nie żyć, a sąd nie prowadzić tej sprawa. Tylka ja. – Spojrzał przez ramia na Gillette’a z lekki zniecierpliwić. – Będę ci wdzięczny, jeśli siebie wziąć do robot. 



Rozdział 00001011/jedenasty 

Wyatt Gillette usadowić siebie na krzesło. Zajął miejsce w boks z terminal położyć w głąb biuro, z dala od pozostały członek zespół, gdzie być ciemno i cichy. 

Wpatrując siebie w migać na ekran monitor kursor, przysunąć siebie bliżej krzesło i otrzeć dłoń o nogawka spodni. Po chwila jego palce o zgrubiały opuszka zacząć w szalona tempo bębnić w czarna klawiatura. Gillette ani na moment nie odrywać oko od ekran. Doskonale znać układ klawisz i potrafić pisać bezbłędny z szybkość sto dziesięć słowo na minuta. Kiedy wiele lato ten zaczynać hakować, dojść do wniosek, że pisać osiem palce być zbyt wolny, więc nauczyć siebie nowa technik, w który posługiwać siebie także kciuk, nie ograniczać ich rola tylko do wciskać spacja. 

Choć być raczej wątły, mięsień przedramię i palce miał twardy jak skała; w więzić, gdzie większość skazaniec godzina podnosić żelazny ciężarek, Gillette ćwiczyć tylko pompka na opuszka palce, żeby utrzymać w forma najpotrzebniejszy do swój pasja mięsień. Teraz tłuc w plastikowy klawiatura, przygotowywać siebie do praca online. 

Większą część dzisiejszy Internet stan połączenie supermarket, „USA Today”, kinamultipleksu- i park rozrywka. W przeglądarka i wyszukiwarka pełny być postać z kreskówka i śliczny obrazek (i mnóstwo przekląć reklam). Technikę klikać myszka może opanować trzylatek. W każdy nowa okienko czekać skomplikować menu pomoc. Tak wyglądać Internet w ładny opakować dla klientela, w błyszczeć witryna strona WWW. 

Al rzeczywisty Internet – Internet prawdziwy haker ukrywać siebie za fasada WWW – ten dzik i bezpieczny przestrzeń, w który haker, używać skomplikować polecenie oraz program telnetowych i komunikacyjny odrzeć z wszelki ozdoba jak samochód wyścigowy, pędzić po świat z szybkość światło. 

Właśnie tam wybierać siebie Wyatt Gillette. 

Wcześniej jednak należeć dokonać pewien przygotować. Czarodziej z baśń nigdy nie wyruszać na wyprawa bez magiczny różdżka, księga zakląć i cudowny eliksir; komputer czarodziej musieć postępować tak sam. 

Jedną z pierwsza umiejętność, który musieć nauczyć siebie haker, być sztuka ukrywać program. Ponieważ trzeba zakładać, że wrogi haker, nie mówić o policja lub FBI, może kiedyś przejąć lub zniszczyć twój komputer, nie można zostawiać kopia swoje narzędzie na własny twardy dysk ani w dom na dyskietka. 

Należy jeść ukrycie w jakiś daleki komputer, z który twój maszyna nie mieć łącze. 

Większość haker robić siebie skrytka w komputer uniwersytecki, który zabezpieczenie pozostawiać wiele do życzenie. Jednak Gillette pracować nad swoje narzędzie długi latać, w wiele wypadek pisać kod od zero, a także modyfikować istnieć program na własny potrzeba. Strata ten dzieło być dla on tragedia, a dla wiele użytkownik komputer na świat prawdziwy piec, ponieważ program Gillette’a móc pomóc nawet przeciętny uzdolnić haker włamać siebie do każdy urząd czy firma. 

Urządził więc siebie schowek w nieco bezpieczniejszy miejsce nizać wydział przetwarzać dać w Dartmouth lub na Uniwersytecie Tulsa. Obejrzawszy siebie za siebie, by sprawdzić, czy nikt nie „surfuje mu przez ramię” – stać za jego plecy i czytać z ekran – wstukać polecenie, który połączyć komputer CCU z inny maszyna oddalić o kilka stan. Po kilka chwila na monitor pojawić siebie komunikat: 

Witamy w Centrum Badań nad Bronia Jądrową Sił Powietrznych Stan Zjednoczonych w Los Alamos 

*Nazwa użytkownik? 

W odpowiedź wystukać „Jarmstrong”. Ojciec Gillette’a nazywać siebie John Armstrong Gillette. Na ogół uważać, że haker nie powinien wybierać ksywka ani nazwa użytkownik, który mieć związek z jego prawdziwy życie, ala pozwolić siebie na ten mała ludzki ustępstwo. 

Komputer zapytał: 

*Hasło? 

Wpisał „4%xTtfllk5$$60%4Q” – hasło, w przeciwieństwo do nazwa użytkownik, czysty hakerski. Zapamiętanie taki ciąg znak być prawdziwy męczarnia (część jego codzienny gimnastyk w więzić polegać na przypominać siebie dwadzieścia parę równia długi ciągów), lecz nikt na pewno nie potrafić odgadnąć hasło ten rodzaj, a ponieważ liczyć siedemnaście znak, nawet superkomputer musieć jeść łamać przez wiele tydzień. Zwykłemu pecet wyrzucić tak skomplikować ciąg zająć kilkaset lato. 

Kursor mignąć, po co ekran drgnąć i wyświetlił: 

Witamy, kapitan J. Armstrong 

W ciąg trzy minuta ściągnąć kilka plik z konto fikcyjny kapitan Armstrong. W swoje arsenał miał słynny program SATAN (narzędzie administrator do analizować zabezpieczenie sieć, z który korzystać i sysadmini, i haker, „opukując” sieć komputerowe), kilka program deszyfrować i wprowadzać, dzięki który móc przejąć root w maszyna i sieć różny typ; przerobić na własny potrzeba przeglądarka strona WWW i grupa dyskusyjny; program maskować, który pozwalać mu ukrycie swój obecność w czyjś komputer, a także usunąć ślad działać po wylogować; sniffer, który „węszyły” w poszukiwać nazwa użytkownik, hasło i inny cenny informacja w Sieć lub czyjś komputer; program komunikacyjny przesyłać do on dać, program szyfrować oraz list strona hakerski i serwis komercyjny, który zapewniać mu anonimowość, „piorąc” emaile- i wiadomość, by odbiorca nie móc namierzyć Gillette’a. 

Ostatnim narzędzie, jaki ściągnąć, być program napisać kilka lato ten, HyperTrace, dzięki który móc śledzić w Sieć inny użytkownik. 

Po załadować narzędzie na dysk o duży pojemność Gillette wylogować siebie z serwer Los Alamos. Znieruchomiał na moment, rozprostować palce, a pot pochylić siebie nad monitor. Waląc w klawisz z finezja zapaśnik suma, Gillette wejść do Sieć. Rozpoczął poszukiwać od MUD – ze wzgląd na motyw morderca, który prawdopodobny odgrywać w Real prawdziwy wersja gra Dostęp. Żadna z osoba, który wypytywać, nigdy nie grać w Dostęp i nie znać żaden gracz – tak przynajmniej twierdzić. Mimo ten Gillette opuścić MUD zkilkoma trop. 

Następnie przenieść siebie do Światowej Pajęczyny, o który wszystek mówić, ala który niewiele potrafić zdefiniować. Strony WWW ten po prostu międzynarodowy sieć komputer, do który dostęp umożliwiać specjalny protokół. Użytkownicy móc dzięki nim oglądać grafika, słuchać dźwięk i poruszać siebie po cały witryna, a także przeskakiwać do inny witryna, klikać na pewien miejsce na ekran – hiperłącze. Zanim pojawić siebie Światowa Pajęczyna, większość informacja w Sieć mieć forma tekst i nawigacja między witryna być bardzo wygodny. Pajęczyna przechodzić jeszcze okres wczesny młodość – narodzić siebie przecież dopiero przed dziesięć rok w CERN, szwajcarski instytut fizyk. 

Gillette przeszukać podziemny strona hakerski – mroczny i mocny podejrzana zakamarek Sieć. Aby dostać siebie na niektóry z ten witryna, trzeba być odpowiedzieć na pytać dla wtajemniczyć w arkana hakerstwo, znaleźć i kliknąć mikroskopijny kropka na ekran lub podać hasło. Jednak pokonać żaden z ten bariera nie zająć Wyattowi Gillette’owi więcej nizać dwa minuta. 

Przeskakiwał ze strona na strona, zatracać siebie coraz bardziej w Błękitnej Pustce, przeczesywać komputer, który być może znajdować siebie w Moskwa, Kapsztad alba Meksyk. Lub tuż obok, w Cupertino czy Santa Clara. 

Gillette mknąć po świat z tak zawrotny prędkość, że nie miał ochota odrywać palce od klawisz, obawiać siebie, że stracić tempo. Zamiast robić notatka długopis na kartka papier, jak mieć w zwyczaj większość haker, kopiować użyteczny materiał i wklejać w okno edytor tekst, który cały czas miał otwarty na ekran. 

Następnie przenieść poszukiwać na Usenet – sieć złożony z osiemdziesiąt tysiąc grupa dyskusyjny, w który osoba zainteresować konkretny temat móc wysyłać do siebie wiadomość, obraz, program, film i plik dźwiękowy. Gillette przetrząsnąć zawartość klasyczny hakerski grupa dyskusyjny, taki jak alt2600., althack., altvirus. i altbinarieshackingutilities., kopiować i wklejać wszystek, co wydać mu siebie ważny. Znalazł łącze do kilkadziesiąt for, który jeszcze nie istnieć, kiedy trafić do więzić. Zajrzał do ten grupa, przewinąć ich zawartość i znaleźć wzmianka o następny nowa. 

Znów przewijać ekran, czytać, kopiować i wklejać. 

Nagle pod jego palce coś trzasnąć, a na monitor wyświetlić siebie rządek: 

mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm 

Pod bombardować jego palce klawiatura zaciąć siebie, odmawiać posłuszeństwo, jak zresztą częsty zdarzać siebie w czas hakować. Gillette odłączyć on, rzucić na podłoga za siebie, podłączyć drugi klawiatura i znów zacząć łomotać. 

Wszedł do IRC – pozbawić kontrola system komunikacja sieciowy, w który wszystek chwyt być dozwolić, gdzie człowiek o podobny zainteresować prowadzić dyskusja w czas rzeczywisty. Wystarczyło wpisać swój uwaga i wcisnąć ENTER, a komunikat pojawiać siebie na monitor wszystek użytkownik, który w ten moment być zalogować na dać kanał. Gillette zalogować siebie do kanał #hack (każdy pokój rozmowa miał nazwa poprzedzić symbol #). Właśnie na ten kanał spędzić tysiąc godzina na wymian informacja, kłótnia i żart z haker z cały świat. 

Po wyjście z IRC Gillette zacząć przeszukiwać BBSy,- komputerowy tablica ogłosić, który przypominać strona WWW, ala dostęp do on kosztować tylko tyle, co lokalny rozmowa telefoniczny – i odbywać siebie bez pośrednictwo dostawca usługa internetowy. Wiele z on być legalny, lecz pod nazwa taki jak Śmiertelny Hak lub Cichy Źródełko kryć siebie najciemniejszy miejsce w cyberświat, który nikt nie kontrolować i nie monitorować. Można tam być zdobyć instrukcja, jak zbudować bomba, przepis na truć gaz i zabójczy wirus, który móc wymazać twardy dysk połowa ludność świataGillette. tropić, zatracać siebie w strona WWW, list dyskusyjny, pokój rozmowa i archiwum. Polował… 

Podobnie postępować adwokat, przerzucać przysypać kurz akt w poszukiwać jeden jedyny sprawa podobny do tej, który właśnie prowadzić, który pomóc ocalić ich klient przed egzekucja; myśliwy, sunąć ostrożeń przez trawa, gdzie – jak im siebie wydawać – słyszeć pomruk niedźwiedzi; kochanek szukać w zapamiętać najwrażliwszy punkt rozkoszy… 

Tyl że polować w Błękitnej Pustce w nic nie przypominać poszukiwać w stara papier w biblioteka, w pole wysoki trawa czy na gładki ciało partner; ten łowy w cały wciąż rozszerzać siebie wszechświat, gdzie istnieć znać świat wraz ze swój odkryć tajemnica, a obok on świat dawny i świat, który dopiero, powstać. 

Nieskończoność. 

Trzask. 

Znów uszkodzić klawisz – ten raz bardzo ważny E. Gillette cisnąć klawiatura w kąt, na jego zepsuć wcześniej koleżanka. Podłączył nowa i wrócić do praca. 


O czternasta trzydziesty Gillette wynurzyć siebie z boks. Od ruchomy siedzenie w miejsce miał sztywny i okropny obolały plecy. Mimo ten po krótki pobyć w Sieć czuć radosny ożywić i bardzo chętny odejść od komputer. 

W główny biuro CCU zastać Bishop naradzać siebie z Sheltonem; pozostać rozmawiać przez telefon lub stać przy tablica, sprawdzać informacja. Bishop pierwszy zauważyć Gillette’a i zamilknąć. 

– Coś znaleźć – powiedzieć haker, pokazywać gruby plik wydruk. 

– Mów. 

– Daruj siebie tylko ten fachowy żargon i przejść od raz do sedno – przypomnieć mu Shelton. 

– Sedno sprowadzać siebie do osoba zwać Phate – odrzec Gillette. – Dlatego mama poważny kłopot. 



Rozdział 00001100/dwunasty 

Fate? – zapytać Frank Bishop. 

– To jego nazwa użytkownik – powiedzieć Gillette. – Imię z ekran komputer. Al pisać siebie „phate”.- Tak jak phishing, pamiętać? W hakerski styl. 

Wszystko sprowadzać siebie do pisowni… 

– Jak siebie nazywać naprawdę? – spytać Patricia Nolan. 

– Nie wiedzieć. Chyba nikt go bliżej nie znać – ten samotnik – ala człowiek, który o nim słyszeć, być naprawdę przerazić. 

– Czarodziej? – spytać Stephen Miller. – Na pewno czarodziej. 

– Dlaczego uważać, że ten on być morderca? – zapytać Bishop. Gillette przekartkować wydruk. 

– Znalazłem coś takiego: Phate z przyjaciel, niejaki Shawn, napisać program Trapdoor. Trapdoor, inaczej tylny drzwi alba zapadnia, w świat komputer oznaczać furtka wbudować w system zabezpieczenie, przez który twórca oprogramować móc wejście i usunąć usterka bez konieczność podawać kod. Phate i Shawn wykorzystać ten sam nazwa dla swoje skrypt, ala ten trocha inny program. Pozwala im wejście do każdy komputer. 

– Zapadnia – powiedzieć w zamyślić Bishop. – Jak na szubienica. 

– Jak na szubienica – powtórzyć Gillette.- Jak dziać ten program? – zapytać Patricia Nolan. Gillette już zamierzać wyjaśnić jego język wtajemniczyć, lecz zerknąć na Bishop i Sheltona. 

Daruj siebie fachowy żargon. 

Podszedł do jeden z zapisać biała tablica, narysować schemat i przystąpić do objaśnić. 

– Informacja płyn przez Internet inaczej nizać przez linia telefoniczny. Wszystko, co wysyłać siebie online – email,- muzyka, ściągać z Sieć fotografia, grafika ze strona WWW – zostawać podzielić na mała fragment dać zwać pakiet. Kiedy przeglądarka prosić o coś witryna WWW, wysyłać do Internet pakiet. Serwer po drugi strona z powrót składać z on prośba, a pot wysyłać do komputer nadawca odpowiedź, również podzielić na pakiet. 

– Dlaczego siebie jeść dziać? – zapytać Shelton. 

– Żeby można być przesłać wiele różny wiadomość w ten sam czas ten sam linia – wyjaśnić Patricia Nolan. – Jeśli jeden pakiet zaginąć alba zostać uszkodzić, serwer zawiadamiać o ten komputer, który przesyłać z powrót tylko ten fragment, z który być kłopot. Nie trzeba wysyłać z powrót cały wiadomość. 

Gillette wskazać na rysunek, kontynuując: 

– Dane przesyłać przez Internet te ruter – duha komputer rozmieścić w cały kraj, który po kolej kierować pakiet do ich miejsce przeznaczenie. Rutery maić naprawdę szczelny zabezpieczenie, ala Phate’owi udać siebie włamać do niektóry i umieścić tam sniffer – program węszyć. 

– Który, jak przypuszczać, szukać jakiś pakiet – powiedzieć Bishop. 

– Właśnie – ciągnąć Gillette. – Identyfikuje jeść na podstawa nazwa użytkownik alba adres maszyna, z który lub do który wysłać pakiet. Kiedy sniffer znajda pakiet, na który czekać, kierować jeść do komputer Phate’a. A kiedy już siebie tam znajda, Phate coś do on dodawać. Słyszałeś o steganografia? – zwrócić siebie do Miller Gillette. 

Policjant pokręcić głowa. Tony Mott i Linda Sanchez również nie znać ten termin, natomiast Patricia Nolan powiedziała: 

– To ukrywać tajny dać w zdjąć alba plik dźwiękowy przesyłać przez sieć. Szpiegowskie sztuczka. 

– Otóż ten – przytaknąć Gillette. – Zaszyfrowane dać być wpleść w sam plik – więc nawet jeśli ktoś przechwycić email- i przeczytać go alba obejrzeć przesłać zdjąć, zobaczyć tylko niewinny plik. Tak właśnie dziać Trapdoor Phate’a. Tylka że program nie ukrywać w plik wiadomość tekstowy – ukrywać aplikacja. 

– Działający program? – spytać Nolan. – Aha. Potem Phate wysyłać go do ofiara. 

Patricia Nolan pokręcić głowa. Na jego blady, ziemisty twarz malować siebie szok i podziw. 

– Co ten za program, który wysyłać? – zapytać przyciszyć głos, z wyraźny respekt. 

– Demon – odeprzeć krótki Gillette, rysować na tablica drug schemat, żeby pokazać zasada działać Trapdoora. 


– Demon? – zapytać Shelton. 

– Jest taka kategoria oprogramować – „boty” – wyjaśnić Gillette. – Skrót od „roboty”. I nazwa odpowiadać ich działać. Kiedy uaktywnić siebie taka robotprogram,- dalej pracować zupełny samodzielny, bez udział człowiek. Może siebie przenosić z jeden komputer do drugi, może siebie sam powielać, ukrywać, komunikować siebie z inny komputer alba człowiek, umieć nawet dokonać samozniszczenie. 

– Demony ten rodzaj bot – ciągnąć Gillette. – Siedzą siebie w komputer i robić taki rzecz jak na przykład sterować zegar lub automatyczny tworzyć kopia zapasowy dać. Wykonują powtarzalny i nudny zadać. Al demon Trapdoor robić coś znaczny gorsze. Kiedy tylko znajda siebie w komputer, modyfikować system operacyjny i kiedy użytkownik wchodzić do sieć, bot łącze go z maszyna Phate’a. 

– I dzięki ten Phate przejmować root – rzec Bishop. 

– Właśnie tak. 

– Och, brzmieć ten okropny – mruknąć Linda Sanchez. – Rany… 

Nolan okręcić na palec gruby kosmyk rozczochrać włos. W jego zielone oko za okular w modny, kruchy oprawka malować siebie prawdziwy zgroza – jakby przed chwila być świadek straszny wypadek. 

– Kiedy ktoś surfować po Sieć, czytać wiadomość, emaile,- płacić rachunek, słuchać muzyk, ściąga zdjąć, sprawdzać notować giełdowy – za każdy raz kiedy wchodzić do Internet – Phate może siebie dostać do jego komputer. 

– Aha. I wszystek, co użytkownik dostawać przez Internet, może zawierać demon Trapdoor. 

– A firewall? – zapytać Miller. – Dlaczego nie móc ten zatrzymać? 

Firewalle, zapora ogniowy, ten strażnica komputer, wpuszczać do środek żaden dać i plik, o który siebie nie prosić. 

– Właśnie ten w nim być genialny – odrzec Gillette. – Demon być ukryć w dać, o który prosić użytkownik, więc firewall nie może odmówić im wstęp. 

– Rzeczywiście genialny – mruknąć z przekąs Bob Shelton. Tony Mott odruchowy zabębnić palce w kask rowerowy. 

– Gość łam zasada numer jeden. 

– Czyli? – spytać Bishop. 

– Zostaw w spokój cywil – wyrecytować Gillette. Kiwając głowa, Mott dodał: 

– Zdaniem haker uczciwy być brać na cel urząd, korporacja i inny haker. Al nigdy nie powinien siebie atakować zwykły użytkownik. 

– Jest jakiś sposobić, żeby stwierdzić, że dostać siebie do komputer? – zapytać Linda Sanchez. 

– Można siebie zorientować po drobne śladach: klawiatura reagować trocha wolniej, grafik wydawać siebie mniej ostry, w gra tenże wszystek dziać siebie z mniejszy nizać zwykły szybkość, twardy dysk pracować przez dwa sekunda wtedy, kiedy nie powinien. Większość człowiek nie zwrócić na ten uwaga. 

– Jak ten siebie stać, że nie znaleźć ten demon w komputer Lary Gibson? – zapytać Shelton. 

– Znalazłem, ala tylko zwłoki: cyfrowy bełkot. Phate wbudować w program jakiś mechanizm samozniszczenie. Kiedy demon wyczuwać, że ktoś go szukać, sam siebie przepisywać i zmieniać w śmiecić. 

– Jak siebie ten wszystek dowiedzieć? – zapytać Bishop. Gillette wzruszyć ramię. 

– Złożyłem do kupa z ten kawałek. – Podał Bishop wydruk. Bishop spojrzeć na kartka na wierzch. 

Do: Grupa 

Od: TrzyX- 

Podobno Titan233 prosić o kop Trapdoora. Nie roba ten, star. Zapomnij, ze w ogolić o ten wiedzieć. Słyszałem o Phacie i Shawn. Sa NIEBEZPIECZNI. Nie żartować. 

– Kto ten być? – spytać Shelton. – TrzyX?- Bądź tak dobry i pogadać z nim osobisty. 

– Nie mama pojąć, jak siebie naprawdę nazywać ani gdzie mieszek – odrzec Gillette. – Może być z Phate’em i Shawn w jeden cybergangu. 

Bishop przekartkować reszta wydruk. W każdy być wzmianka lub plotka na temat Trapdoora. Na kilka pojawiać siebie pseudonim TrzyX.- 

Patricia Nolan postukać palec w jeden z arkusz. 

– Można namierzyć komputer ten TrzyX- na podstawa informacja w nagłówkuGillette? wyjaśnić Bishop i Sheltonowi: 

– Nagłówki wiadomość w grupa dyskusyjny alba w emailu- pokazywać droga, jaka wiadomość przebyć od komputer nadawca do odbiorca. Teoretycznie na podstawa nagłówek można wyśledzić źródło, z jaki pochodzić przesyłka. Al już jeść sprawdzić. – Wskazał kartka. – Są fałszywy. Większość poważny haker fałszować nagłówek, żeby ich nikt nie znaleźć. 

– Czyli ślepy uliczka? – mruknąć Shelton. – Przeczytałem wszystek bardzo pobieżny. Powinniśmy siebie przyjrzeć ten informacja uważniej – rzec Gillette. – Potem napisać własny bot. Będzie wszędzie szukać słowo „Phate”, „Shawn”, „Trapdoor” alba „TrzyX”.- 

– Wyprawa na połowa – rzec w zamyślić Bishop. – Phishing przez „ph”. 

Wszystko sprowadzać siebie do pisowni… 

- Trzeba zadzwonić do CERT [[5]: #_ftnref5 Computer Emergency Response Team]. – odezwać siebie Tony Mott. – Sprawdzimy, czy o ten nie słyszeć. 

Choć sam organizacja ten zaprzeczać, każdy komputerowiec na świat wiedzieć, że skrót oznaczać grupa reagować w nagły wypadek komputerowy. Mieszczący siebie w kampus Carnegie Mellon w Pittsburgh zespół stanowić centralny bank informacja na temat wirus i inny zagrozić komputerowy. Ostrzegał także administrator system o maić nastąpić atak haker. 

Dowiedziawszy siebie, co ten za organizacja, Bishop kiwnąć głowa. 

– Dobra, można zadzwonić. 

– Ale nie mówić nic o Wyatcie – dodać Nolan. – CERT mieć połączenie z Departamentem Obrony. 

Mott zadzwonić do znajomy z CERT i po krótki rozmowa odłożyć słuchawka. 

– Nigdy nie słyszeć o Trapdoorze ani nic podobny. Chcą, żeby ich informować na bieżący. 

Linda Sanchez patrzyć na zdjąć córka Andy’ego Anderson stać na biurko. Powiedziała udręczyć szeptem: – A więc nikt w Sieć nie być bezpieczny. Gillette spojrzeć w jego okrągły, brązowy oko. 

– Phate może poznać twój wszystek sekret. Może ty udawać alba czytać historia twój choroba. Może opróżnić twój konto w bank, legalny finansować w twój imię kampania wyborczy, wymyślić ci kochanek lub kochanka, a pot przysyłać mąż czy żona spreparować list miłosna. Może ty wyrzucić z praca. 

– Albo ty zabić – dorzucić cichy Patricia Nolan. 

– Panie Holloway, być pan tutaj…? Pan Holloway! – Hę? 

– Hę,? Hę? Czy tak odpowiadać kulturalny uczeń? Dwa raz zadać pan pytać, a pan wciąż pater przez okno. Jeżeli nie zechcieć pan wykonywać zadać, być mieć kto… 

– Jak brzmieć pytać? 

– Niech ja pan pozwolić skończyć, młody człowiek. Jeżeli nie zechcieć pan wykonywać zadać, być mieć kłopot. Wie pan, ile być kandydat do tej szkoła, który naprawdę zasługiwać na ten, by zostać jego uczeń? Oczywiście, że pan nie wiedzieć i nic ten pan nie obchodzić. Przeczytał pan zadać? 

– Niezupełnie. 

– Niezupełnie. Rozumiem. Polecenie brzmi: zdefiniować ósemkowy system liczbowy i podać dziesiętny odpowiednik liczba ósemkowy 05726 i 12438. Al po co chcieć pan znać pytać, skoro nie czytać pan zadać? Nie potrafić pan chyba odpowiedzieć. 

– System ósemkowy ten system liczbowy złożony z osiem cyfra, tak jak system dziesiętny używać zapis składać siebie z dziesięć cyfra, a system dwójkowy z dwa. 

– A więc coś pan zapamiętać z kanał Discovery. 

– Nie, tylko… 

– Skoro tyle pan wiedzieć, może podejść pan do tablica i spróbować przekształcić te liczba. Do tablica, bardzo prosić. 

– Nie musieć ich zapisywać. Liczba ósemkowy 05726 w system dziesiątkowy być mieć postać 3030. W drugi liczba popełnić pan błąd – 12438 nie być liczba ósemkowy. W system ósemkowy nie mieć cyfra 8. Tylka od zero do siedem. 

– Nie popełnić błąd. To być pytać podchwytliwy. Chciałem sprawdzić, czy klasa uważać. 

– Może i tak. 

– No dobro, pan Holloway, czas złożyć wizyta dyrektor. 

Siedząc w swój jadalnipracowni- w Los Altos i słuchać płyta z nagrać „Otella” z James Earlem Jones, Phate wędrować przez elektroniczny archiwum młode Jamiego Turner i planować dzisiejszy odwiedziny w szkoła im. św. Franciszek. 

Wróciły przykry wspomnąć z jego czas szkolny, z lekcja matematyk w pierwsza klasa szkoła średni. Początek nauka Phate’a układać siebie według łatwy do przewidzieć wzór. W pierwsza semestr zbierać sam najlepszy nota – A. Al wiosna jego ocena zaczynać oscylować wokół D i F. Działa siebie tak dlatego, że przez pierwsza trzy czy cztery miesiąc potrafić zwalczyć nuda, ala później męczyć stać siebie nawet chodzenie na zająć, więc odmienny opuszczać spora część drugi semestr. 

Potem rodzic przenosić go do nowa szkoła. I wszystek powtarzać siebie od nowa. 

Pan Holloway, być pan tutaj? 

Właśnie, ten zawsze być kłopot Phate’a. Nie, w zasada nigdy nie być tam, gdzie wszystek ani ktokolwiek; wyprzedzać ich o latać świetlny. 

Nauczyciele i pedagog szkolny naprawdę siebie starać. Umieszczali go w klasa dla przeciętny uzdolnić uczeń, pot uczyć według zaawansowany program dla przeciętny uzdolnić, ala nie zdołać wzbudzić w nim zainteresować. A kiedy siebie nudzić, stawać siebie złośliwy i okrutny. Nauczyciele – jak biedny pan Cummings, który uczyć matematyk w pierwsza klasa, ten od incydent z liczba ósemkowy – przestać go pytać w obawa, że móc kpić z ich douczyć. 

Po kilka lato taki nauka rodzic – oboje naukowiec – niemal dać za wygrać. Zajęci własny życie (ojciec być inżynier elektryk, mama chemik w firma kosmetycznej), po szkoła z ulga przekazywać syn kolejny prywatny nauczyciel, kupować siebie w ten sposobić kilka dodatkowy godzina na praca. Zaczęli przekupywać brat Phate’a, Richard, dwa latać starszy od on, żeby go coś zająć – co zwykły sprowadzać siebie do przywieźć chłopak na nadbrzeżny pasaż w Atlantic City z salon gra wideo alba do pobliski center handlowy, gdzie maić w kieszeń sto dolar w dwudziestopięciocentówkach, spędzać dwanaście godzina od dziesiąta rana do dziesiąta wieczorem. 

A jego kolega szkolni… oczywisty, nie lubić go od pierwsze spotkać. Był „Mózgowcem”, „Łebskim Jonem”, „Panem Czarodziejem”. Z początek go unikać, a wraz z upływ semestr zaczynać bezlitosny obrzucać obelga. (Przynajmniej nikt nie miał ochota sprawiać mu lać, bo, jak powiedzieć jeden z piłkarzy: „Byle dziewczyna może mu spuścić łomot. Ja tam nie być siebie fatygował”). 

Tak więc aby ciśnienie w udręczyć mózg nie rozsadzić mu czaszka, coraz więcej czas spędzać w miejsce, gdzie naprawdę móc siebie sprawdzić: w Świecie Maszyn. A ponieważ rodzic chętny płacić, żeby nie zawracać im głowa, zawsze miał najlepszy komputer osobisty dostępny na rynek. 

Spędzał dzień w szkoła, z trud znosić lekcja, a o trzeci pędzić do dom i znikać w swoje pokój, skąd wyruszać do BBSów,- włamywać siebie do centrala telefoniczny alba wślizgiwać do komputer Narodowej Fundacji Nauki, Ośrodków Kontroli Chorób Zakaźnych, Pentagon, Los Alamos, Harvard i CERN. Rodzice, maić wybór między rachunek telefoniczny opiewać na osiemset dolar a utrata praca i kończyć siebie spotkać z nauczyciel i pedagog, bardzo chętny podpisać czek dla New Jersey Bell. 

Mimo ten być jasne, że chłopak stacz siebie po równia pochyły – coraz bardziej stronić od człowiek, wpadać we wściekłość, kiedy nie być online. 

Zanim jednak znaleźć siebie na dna i zanim zdążyć, jak wówczas myśleć, „zrobić Sokratesa” przy użycie sporządzić na podstawa przepis z Sieć trucizna, stać siebie coś oczekiwać. 

Szesnastoletni Holloway trafić do BBSu,- gdzie toczyć siebie gra MUD. Ta akurat przebiegać w średniowiecze – rycerz wyruszać na wyprawa po magiczny miecz czy pierścień, coś w ten rodzaj. Przyglądał siebie przez jakiś czas, a pot wstukać nieśmiało: „Mogę zagrać”.? 

Jeden z wytrawny gracz powitać go serdeczny i spytał: „Kim chcieć być”.? 

Młody Jon postanowić zostać rycerz i ruszyć z drużyna swoje brać zabijać ork, smok i wrogi wojsko. Spędził na gra osiem godzina i kiedy siebie już wylogować i leżeć w łóżko, cały czas myśleć o ten zwykły dzień, nie móc zasnąć. Uzmysłowił siebie, że wcale nie musieć by Łebskim Jon, nie musieć być pogardzać Pan Czarodziejem. Przez cały dzień być rycerz w mityczny kraina Cyranii i czuć siebie szczęśliwy. Może w Real tenże móc zostać ktoś inny. 

Kim chcieć być? 

Następnego dzień zapisać siebie w szkoła na zająć pozalekcyjny, co nigdy dotąd nie robić. Wybrał kółko dramatyczny. Wkrótce przekonać siebie, że mieć zdolność aktorski. W tej szkoła nie móc już poprawić swój sytuacja – między Jon a nauczyciel i kolega narosnąć za duży wrogość – ala nic go ten nie obchodzić, miał plan. Pod koniec semestr poprosić rodzic, żeby na następny rok przenieść go do inny szkoła. Zgodzili siebie, ponieważ powiedzieć, że sam zająć siebie formalność i nie być siebie musieć w nic angażować. 

Następnej jesień wśród rozgorączkować uczeń zapisywać siebie do Szkoła Średniej dla Szczególnie Uzdolnionych im. Thomas Jefferson być szczególny rozgorączkować młodzieniec, Jon Patrick Holloway. 

Nauczyciele i pedagog obejrzeć jego dokumentacja przesłać emailem- z poprzedni szkoła – z akt wynikać, że we wszystek klasa od przedszkole miał ocena powyżej B; według entuzjastyczny opinia pedagog być świetny adaptować siebie i towarzyski dziecko; w test uzyskiwać wybitny wynik, być nauczyciel napisać mu świetny rekomendacja. Rozmowa z miła młoda człowiek – który naprawdę doskonały wyglądać w beżowy spodnie, szaroniebieski koszula i granatowy blezer – przebiec bardzo sympatyczny i nowa szkoła powitać go zwykły serdeczny. 

Chłopiec zawsze odrabiać zadać praca, rzadki opuszczać lekcja. Jego ocena utrzymywać siebie na poziom dobry i bardzo dobry, jak u większość uczeń szkoła im. Thomas Jefferson. Pilnie trenować i uprawiać kilka dyscyplina sportowy. Przesiadywał na trawiasty wzgórze za szkoła, gdzie gromadzić siebie elita uczniowski, ukradkiem popalać papieros i kpić siebie z cybermaniaków i nieudacznik. Umawiał siebie z dziewczyna, chodzić na potańcówka, pracować przy dekoracja na zjazd absolwent. 

Tak jak wszystek. 

Siedział w kuchnia w dom Susan Coyne z ręka pod jego bluzka, czuć smak aparat korekcyjny na jego ząb. Razem z Billy Pickford wziąć stara corvette jego ojciec i pojechać na autostrada, gdzie rozpędzić auto do setka, a pot pęd wrócić do dom, gdzie zdemontować i cofnąć licznik. 

Czasem bywać zadowolić, czas w złe humor, czas niesforny. 

Tak jak wszystek. 

W wiek siedemnaście lato Jon Holloway za pomoc socjotechnik wykreować siebie na jeden z najbardziej normalna i lubić dzieciak w szkoła. 

Był tak lubić, że na pogrzeb jego rodzic i brat zjawić siebie największy tłum w historia miasteczko w New Jersey, gdzie mieszkać. (Zdaniem przyjaciel rodzina ten prawdziwy cud, że młody Jon zabrać swój komputer do naprawa w sobota rana, kiedy nastąpić wybuch gaz i wszystek w dom zginęli). 

Spoglądając wstecz na swoje życie, Jon Holloway dojść do wniosek, iż Bóg i rodzic tak jeść spieprzyć, że jedyny, co może zrobić, żeby przetrwać, ten spojrzeć na nie jak na gra MUD. 

A teraz znów grać. 

Kim chcieć być? 

W piwnica swoje ładny dom na przedmieście Los Altos- Phate zmyć krew z nóż Kabar- i zacząć go ostrzyć, cieszyć siebie syczeć odgłos, jak wydawać ostrze, stykać siebie ze stalowy ostrzałka, który kupić w WilliamsSonoma.- 

Tym sam nóż uciszyć serce najważniejszy postać w gra – Andy’ego Anderson. 

Sss, sss, sss… 

Dossstęp… 

Kiedy Phate przesuwać nóż po stalowy ostrzałka, jego doskonały pamięć podsunąć mu fragment artykuł „Życie w Błękitnej Pustce”, który kilka lato ten zapisać w jeden ze swoje hakerski notatników: 

Granica pomiędzy świat rzeczywisty a Światem Maszyn coraz bardziej siebie zacierać. Al człowiek wcale nie zmieniać siebie w automat ani nie staja siebie niewolnik maszyna. Nie, człowiek i maszyna po prostu dorastać do siebie nawzajem. Zmieniamy maszyna na nasz potrzeba i zgodny z nasz natura. W Błękitnej Pustce maszyna przejmować nasz osobowość i kultura – nasz język, mit, metafora, filozofia i duch. 

Świat Maszyn natomiast coraz bardziej zmieniać osobowość i kultura. 

Pomyślcie o samotnik, który wracać z praca do dom i cały wieczór napychać siebie fast foodem i oglądać telewizja. Dziś włączać komputer i wchodzić w Błękitną Pustkę, wkraczać do świat, gdzie nawiązywać kontakt – dotykowy z klawiatura, werbalny z inny – i staja wobec nowa wyzwać. Już nie może być pasywny. Musi coś od siebie dać, by uzyskać reakcja. Wkracza na wyższy poziom istnieć – dzięki ten, że przyjść do on maszyna. I mówić jego język. 

Na dobry (albo złe) maszyna zacząć odzwierciedlać ludzki głos, dusza, pragnąć i dążyć. 

Na dobry (albo złe) zacząć odzwierciedlać ludzki sumienie alba brak sumienie. 

Phate skończyć ostrzyć nóż i wytrzeć go do czysta. Odłożył go na miejsce do szafka i wrócić na góra, gdzie ujrzeć, że jego pieniądz jaka podatnik nie iść na marny; superkomputer Centrum Badawczego Obrony właśnie skończyć pracować z program Jamiego Turner i wyrzucić z siebie hasło do bram szkoła im. św. Franciszek. Dziś wieczorem znowu zagrać. 

Na dobry alba złe… 

Po dwudziestominutowy badać wydruk z poszukiwać Gillette’a zespół nie znaleźć żaden inny trop. Haker usiąść przy komputer, żeby napisać skrypt bot, który miał kontynuować przeszukiwać Sieć. 

W pewien moment przerwać i unieść głowa. 

– Musimy zrobić jeszcze jeden rzec. Prędzej czy później Phate zorientować siebie, że mać haker, który go szukać, i być może spróbować my wytropić. Do jaki sieć zewnętrzny mać stąd dostęp? – zwrócić siebie do Stephen Miller. 

– Do dwa – do Internet przez nasz własny domenę: cspccugov. Korzystałeś z on, wchodzić do Sieć. Jesteśmy tenże podłączyć do ISLE [[6]: #_ftnref6 Integrated Statewide Law Enforcement Network]. 

– Zintegrowana Stanowa Sieć Agencji Egzekwowania Prawa – wytłumaczyć znaczenie skrót Linda Sanchez. 

– Na kwarantanna? 

Sieć na kwarantanna składać siebie z komputer połączyć ze siebie łącze stała, tak aby nikt nie móc siebie do on dostać przez linia telefoniczny lub Internet. 

– Nie – odrzec Miller. – Można siebie do on zalogować z każdy miejsce, ala trzeba znać hasło dostęp i pokonać kilka firewall. 

– Do jaki sieć można siebie dostać przez ISLEnet? Sanchez wzruszyć ramię. 

– Do każdy stanowy czy federalny system policja w cały kraj – FBI, Secret Service, ATF, policja Nowe Jorku… nawet do Scotland Yardu i Interpol. Wszędzie. 

Mott dorzucił: 

– Jesteśmy bank informacja na temat przestępstwo komputerowy dla cały stan, więc CCU mieć root w ISLEnecie. Mamy dostęp do większy liczba komputer i sieć nizać ktokolwiek inny. 

– Wobec ten być musieć odciąć te łącze – powiedzieć Gillette. 

– Hej, hej, cofnąć – rzec Miller, używać komputerowy zwrot. – Odciąć łącze z ISLEnetem? Nie móc ten zrobić. 

– Musimy. 

– Dlaczego? – zapytać Bishop. 

– Bo jeśli Phate wprowadzić tam swoje demon, Trapdoora, być móc skoczyć prosty do ISLEnetu. A wtedy być móc uzyskać dostęp do wszystek sieć instytucja egzekwować prawo. To by być katastrofa. 

– Przecież korzystać z ISLEnetu kilkanaście raz dzienny – zaprotestować Shelton. – Bazy dać automatyczny identyfikacja odcisk palce, nakaz, kartoteka podejrzana, akt sprawa, zbierać informacji… 

– Wyatt mieć racja – wtrącić Patricia Nolan. – Pamiętajcie, że facet włamać siebie już do VICAPu- i baza dać dwa policja stanowy. Nie móc ryzykować, że dostać siebie do inny system. 

– Jeśli być musieć skorzystać z ISLEnetu – powiedzieć Gillette – trzeba być ten zrobić w inny miejsce – w centrala alba gdzie indziej. 

– To śmieszny – odrzec Stephen Miller. – Jeździć piąć mil, żeby siebie zalogować do baza dać. Śledztwo być przez ten trwać o wiele godzina dłużej. 

– I tak już płynąć pod prąd – powiedzieć Shelton. – Morderca wyprzedzić my o para długość. Lepiej nie dawać mu dodatkowy przewaga. – Spojrzał błagalny na Bishop. 

Szczupły detektyw zerknąć na wystawać niechlujny poła koszula i wepchnąć on do spodni. Po chwila powiedział: 

– Dobra, zrobić, co mówić. Odciąć połączenie. 

Sanchez westchnąć. 

Gillette szybka wstukać polecenie zrywać zewnętrzny łącze, co z zadowolić mina przyglądać siebie Stephen Miller i Tony Mott. Zmienił tenże nazwa domena CCU na caltourismgov., aby utrudnić Phate’owi próba namierzyć i włamać siebie do system. Kiedy skończyć, spojrzeć na członek zespół. 

– Jeszcze jedno… od teraz nikt poza ja nie wchodzić do Sieć. 

– Dlaczego? – spytać Shelton. 

– Bo potrafić wyczucie, czy Trapdoor być w system. 

– Jak? – spytać cierpki dziobaty detektyw. – Masz przyjacielaMedium,- który prowadzić gorący linia? 

Gillette odeprzeć spokojnie: 

– Zachowanie klawiatura, opóźnić reakcja system, odgłos twardy dysk – już mówić. 

Shelton pokręcić głowa i spytać Bishopa: 

– Chyba siebie na ten nie zgodzić? Po pierwsza, w ogół nie powinien pozwolić, żeby siebie zbliżać do Sieć, a on siebie, kurwa, wędrować po cały świat. Teraz mówić my, że tylko on może ten robić, a my nie. Zupełnie na odwrót, Frank. Coś tu chyba nie tak. 

– Po prostu wiedzieć, co robić – oznajmić Gillette. – Haker mieć wyczucie maszyna. 

– Zgoda – powiedzieć Bishop. 

Shelton bezradny rozłożyć ręka. Stephen Miller nie wyglądać na ani trocha bardziej zadowolić. Tony Mott pogładzić kolba swoje wielki pistolet, jak gdyby mniej myśleć o komputer, a bardziej o ten, jak ustrzelić morderca. 

Zadzwonił telefon Bishop. Detektyw odebrać, słuchać przez chwila i chociaż siebie nie uśmiechnąć, jego twarz wyraźny siebie ożywić. Wziął kartka i długopis i zacząć coś notować. Po piąć minuta odłożyć słuchawka i spojrzeć na swój zespół. 

– Nie musieć go już nazywać „Phate”. Mamy nazwisko. 



Rozdział 00001101/trzynasty 

Jon Patrick Holloway. 

– Holloway? – zdumiały siebie Patricia Nolan. 

– Znasz go? – spytać Bishop. 

– No jasne. Jak większość osoba pracować w zabezpieczenie komputer. Al od wiele lato nikt o nim nie słyszeć. Myślałam, że zacząć działać legalny alba umrzeć. 

– Namierzyliśmy go dzięki ty – rzec do Gillette’a Bishop. – Pomogła sugestia o wersja Unix ze wschodni wybrzeże. Policja stanowy Massachusetts zidentyfikować odcisk palce. – Bishop rzucić oko na notatka. – Mam tu krótki historia. Ma dwadzieścia siedem lato. Urodzony w New Jersey. Rodzice i brat nie żyć. Chodził do Rutgersa i Princeton, dobry ocena, fantastyczny programista. Lubiany w kampus, częsty siebie udzielać w różny zająć. Po ukończyć studia przyjechać tu i dostać praca w Sun Microsystems, gdzie zajmować siebie sztuczny inteligencja i superkomputer. Potem przejść do NEC. A później do Apple’a w Cupertino. Rok później wrócić na wschodni wybrzeże i pracować nad zaawansowany projekt centrala telefoniczny w Western Electric w New Jersey. Potem przyjąć go do Laboratorium Informatyki na Harvard. Wygląda na idealny pracownik – dobro siebie czuć w zespół, prowadzić kampania „Wspólnej Drogi” i tak dalej. 

– Typowy kodolog/chipowiec z górny warstwa klasa średni – podsumować Mott. 

Bishop skinąć głowa. 

– Jest tylko jeden problem. Przez cały czas, gdy pan Holloway wydawać siebie Najporządniejszym Obywatelem, po noc zajmować siebie hakerstwo i działać w cybergangach. Najbardziej znać nazywać siebie Rycerz Dostępu. Założył go z inny haker, niejaki Valleymanem. Nie mama żaden informacja na temat jego prawdziwy nazwisko. 

– Rycerze Dostępu? – rzec zaniepokoić Miller. – Grupa o zły sława. Wyzwali Panów Zła – gang z Austin. I Mistyfikantów z Nowe Jork. Włamali siebie do serwer oba gang i przesłać ich dać do biuro FBI na Manhattan. Doprowadzili do aresztować połowa z on. 

– Prawdopodobnie ten Rycerz wyłączyć na dwa dzień centrala pogotowie 911 w Oakland – powiedzieć Bishop, zaglądać do notatka. – Zmarły przez ten dwa osoba – ofiara wypadek, który nie można być zgłosić. Al prokurator okręgowy nie potrafić im udowodnić wina. 

– Kutasy – rzucić ze złość Shelton. 

– Holloway nie występować wtedy jaka Phate – ciągnąć Bishop. – Używał pseudonim CertainDeath [[7]: #_ftnref7 Pewna śmierć]. Znasz go? – zapytać, zwracać siebie do Gillette’a. 

– Osobiście nie. Al słyszeć o nim. Każdy haker słyszeć. Kilka lato ten być na top wśród czarodziej. 

Bishop wrócić do notatka. 

– Ktoś na on donieść, kiedy pracować na Harvard, i policja stanowy Massachusetts złożyć mu wizyta. Całe jego życie okazać siebie maskarada. Wykradał z Harvard oprogramować i częsty superkomputer, a później sprzedawać. Policja sprawdzić Western Electric, Sun, NEC – wszystek poprzedni pracodawca – i wyglądać na ten, że ten sam robić u on. Zwolniono go za kaucja i zniknąć z Massachusetts. Od trzy czy cztery lato nikt o nim nie słyszeć. 

– Trzeba ściągnąć akt tej sprawa od policja z Massachusetts – powiedzieć Mott. – Na pewno być tam spora dowód, który być móc wykorzystać. 

– Nie mieć akt – odeprzeć krótki Bishop. 

– Też jeść zniszczyć? – spytać ponury Linda Sanchez. 

– A jak sądzić? – odeprzeć sarkastyczny Bishop, po co spojrzeć na Gillette’a. – Możesz zmienić bot – ten program przeszukiwać? I dodać nazwisko Holloway i Valleyman? 

– Nie mieć sprawa. – Gillette jeszcze raz zacząć wstukiwać kod. Bishop zadzwonić do Huerta Ramireza i rozmawiać z nim przez chwila. Kiedy odłożyć słuchawka, powiedzieć do zespołu: 

– Huerto mówić, że na miejsce morderstwo Andy’ego Anderson nie mieć żaden trop. Chce sprawdzić Jon Patrick Hollowaya w VICAPie- i sieć stanowy. 

– Szybciej by być przez ISLEnet – mruknąć Stephen Miller. Bishop zignorować przytyk i ciągnął: 

– Potem zamierzać ściągnąć z Massachusetts zdjąć Hollowaya z kartoteka. Razem z Tim Morgan rozprowadzić kop zdjąć w Mountain View w okolica sklep z rekwizyt teatralny, na wypadek gdyby Phate wybrać siebie na zakup. Później zadzwonić do wszystek firma, w który Phate pracować, i zebrać informacja o przestępstwo, jaki tam popełnić. 

– Zakładając, że ich nie usunąć – zauważyć pesymistyczny Linda Sanchez. 

Bishop spojrzeć na zegar. Dochodziła szesnasta. Pokręcił głowa. 

– Musimy siebie brać do robot. Jeśli zamierzać w ciąg tydzień zabić jak najwięcej osoba, być może wybrać już następny ofiara. – Wziął flamaster i zacząć przepisywać na tablica swoje notatka. 

Patricia Nolan wskazać na słowo „Trapdoor” wypisać na tablica duży czarna litera. 

– Zbrodnia dwudziesty pierwsze wiek – powiedzieć. – Gwałt. 

– Gwałt? 

– W dwudziesta wiek człowiek kraść pieniądz. Teraz gwałcić cudzy prywatność, kraść tajemnica, fantazja. 

Bóg ten dostęp… 

– Jednak z drugi strona – zauważyć Gillette – trzeba przyznać, że Trapdoor być znakomity. Program całkowity odporny. 

– Odporny? – odezwać siebie gniewny głos zza jego plecy. – Co ten znaczyć? – Gillette stwierdzić, że pytać padło z usta Sheltona, co wcale go nie zdziwić. 

– To znaczyć, że ten prosta oprogramować o duży potencjał. – Jezu – powiedzieć Shelton. – Mówisz, jak gdyby żałować, że ten nie ty napisać ten cholerstwo. Gillette odrzec spokojnie: 

– To niesamowity program. Nie wiedzieć, jak dziać, chcieć wiedzieć. To wszystek. Jestem po prostu ciekawy. 

– Ciekawy? Zapominasz chyba o taki drobiazg, że on dzięki on zabijać człowiek. 

– Nie, tylko… 

– Gnojku… dla ty ten tenże tylko gra, nie? Tak jak dla on. – Ruszył do wyjście, wołać do Bishopa: – Spadajmy stąd i znaleźć ten świadek. Więcej siebie dowiedzieć nizać z ten komputerowy gówno. – Wypadł z biuro jak burza. 

Przez chwila nikt siebie nie ruszać. Wszyscy popatrywać zmieszać na biała tablica, terminal alba wbijać wzrok w podłoga. 

Bishop skinąć na Gillette’a, aby pójść z nim do kuchenka, gdzie detektyw nalać siebie kawa do styropianowy kubek. 

– Jennie, mój żona, wydzielać ja dzienny racja – rzec Bishop, spoglądać na ciemny napar. – Uwielbiam kawa, ala mama kłopot z żołądek. Lekarz powiedzieć, że ten stan przedwrzodowy. Głupia nazwa, co? Jak gdyby trenować, żeby osiągnąć właściwy forma. 

– Ja mama refluks – powiedzieć Gillette. Dotknął klatka piersiowy. – Jak wiele haker. Od kawa i napój gazować. 

– Posłuchaj, Bob Shelton… kilka lato ten przytrafić mu siebie coś złe. – Detektyw pociągnąć łyk kawa, spojrzeć na koszula wyłazić ze spodni i wepchnąć on z powrót. – Czytałem list dołączyć do twój akt sądowy – emaile,- który przysyłać do sędzia twój ojciec przed rozprawa. Odniosłem wrazić, że mieć ze siebie świetny kontakt. 

– Aha, faktyczny zły – powiedzieć Gillette, kiwać głowa. – Zwłaszcza po śmierć mama. 

– W taki raz chyba zrozumieć. Bob miał syn. Miał? 

– Bardzo kochać dzieciak – pewny tak jak twój ojciec kochać ty. Al kilka lato ten chłopak zginąć w wypadek samochodowy. Miał szesnaście lato. Od tamten czas Bob nie być już taka sam. Wiem, że prosić o duży, ala spróbować okazać mu trocha wyrozumiałość. 

– Przykro ja. – Gillette pomyśleć nagły o swój była żona. O wiele godzina spędzić w więzić, gdy żałować, że nie być już małżeństwo, że nie maić z Ellie ani syn, ani córka; gdy siebie zastanawiać, jak móc ten wszystek tak spieprzyć i sam pozbawić siebie szczęśliwy życie rodzinny. – Spróbuję. 

– Dzięki. 

Wrócili do główny pomieszczenie. Gillette zająć miejsce przed komputer. Bishop wskazać w strona parking przed budynek. 

– Bob i ja sprawdzić ten świadek z „Vesta Grill”. – Detektywie – powiedzieć Tony Mott, wstawać. – Mógłbym z wy jechać? 

– Po co? – spytać Bishop, marszczyć brew. 

– Pomyślałem, że być móc pomóc. Wyatt, Patricia i Stephen zajmować siebie strona komputerowy śledztwo, a ja móc pomóc przesłuchiwać świadek. 

– Prowadziłeś kiedykolwiek przesłuchać? 

– Jasne. – Po kilka sekunda wyszczerzyć ząb w uśmiech. – Może nie bezpośredni po zbrodnia, na ulica. Al rozmawiać z mnóstwo osoba w Sieć. 

– Może później, Tony. Wydaje ja siebie, że poradzić siebie z Bobem sam. – Bishop wyjść z biuro. 

Młody policjant wrócić na swoje miejsce wyraźny rozczarować. Gillette zastanawiać siebie, czy denerwować siebie, bo podlegać cywil, czy naprawdę chcieć poszukać okazja do użycie ten wielki pistolet, który kolba wciąż postukiwać w mebel. 

W ciąg piąć minuta Gillette skończyć praca nad bot. 

– Gotowe – oznajmić. Połączył siebie z Sieć, wpisać polecenie i wysłać swój dzieło w głąb Błękitnej Pustki. 

Patricia Nolan nachylić siebie, patrzyć w ekran. 

– Powodzenia – szepnąć. – Szczęśliwej droga. – Jak żona kapitan żegnać mąż, który statek wypływać w daleki rejs na nieznane, bezpieczny woda. 

Jego maszyna wydać kolejny sygnał dźwiękowy. 

Phate unieść głowa znad plan architektoniczny, który wcześniej ściągnąć z sieć – plan szkoła im. św. Franciszek i otaczać on teren – i zobaczyć następny wiadomość od Shawn. Otworzył list i przeczytać. Znów złe wiadomość. Policja poznać jego prawdziwy nazwisko. Przez chwila siebie martwić, ala w koniec uznać, że sytuacja jeszcze nie być krytyczny; Jon Patrick Holloway być tak głęboki ukryć pod wiele warstwa fałszywy tożsamość i adres, że nic nie łączyć go z Phate’em. Mimo ten policja móc zdobyć jego zdjąć (niektórych element przeszłość nie dać siebie wymazać polecenie usunięcia) i na pewno rozesłać po cały Dolinie Krzemowej. W każdy raz zostać ostrzec. Zastosuje nowy kamuflaż. 

Jaki w koniec sens mieć udział w gra MUD, jeżeli nie napotykać siebie żaden trudność? 

Zerknął na zegar w komputerze: 16:45. Czas ruszać do szkoła im. św. Franciszek, gdzie mieć siebie odbyć dzisiejszy gra. Zostały jeszcze ponad dwa godzina, lecz być musieć przez jakiś czas obserwować szkoła, by sprawdzić, czy nie zmienić siebie tras patrol strażnik. Poza ten wiedzieć, że mały Jama Turner być może nie być potrafić usiedzieć spokojny i wymknąć siebie ze szkoła przed umówić godzina, żeby poczekać na brat, spacerować po ulica. 

Phate zejść do piwnica i wyjąć z szafka wszystek, co potrzebować – nóż, pistolet, rolka taśma izolacyjny. Potem z łazienka na parter wziąć stać pod umywalka plastikowy butelka, w który znajdować siebie środek przygotować przez on z kilka zmieszać ze siebie płyn. Wciąż czuć ostry woń znajdować siebie w nim chemikalia. 

Gdy przygotować już wszystek narzędzie, wrócić do jadalnia i jeszcze raz sprawdzić, czy nie przyjść inny ostrzec od Shawn. Nie miał jednak żaden nowa wiadomość. Wylogował siebie i wyjść z pokój, wyłączać górny światło w jadalnia. 

Wtedy włączyć siebie wygaszacz ekran, rozjaśniać panować w pokój mrok. Przez monitor wolno przesunąć siebie słowa: BÓG TO DOSTĘP. 



Rozdział 00001110/czternasty 

Masz, przynieść ci. – Gillette odwrócić siebie. Patricia Nolan trzymać kubek kawa. – Z mleko i cukier, zgadzać siebie? Skinął głowa. 

– Dzięki. 

– Zauważyłam, że taka lubić – powiedzieć. 

Już jego miał opowiedzieć, jak więzień w San Ho płacić papieros za paczka prawdziwy kawa i parzyć on w gorący woda z kran. Uznał jednak, że choć ta mały znaczący informacja może być ciekawy, ten nie mieć ochota przypominać nikt – w ten i siebie – że być skazaniec. 

Patricia usiąść obok on, poprawiać bezkształtny kostium z dzianina. Znów wyciągnąć z torebka od Louis Vuittona lakier do paznokieć i odkręcić. Zauważyła, że Gillette pater na buteleczka. 

– Odżywka – wyjaśnić. – Walenie w klawisz być zabójczy dla mój paznokieć. – Zajrzała mu w oko, a zaraz pot opuścić wzrok, oglądać pilny koniec palce. – Mogłabym jeść krótki obciąć – powiedzieć – ala mama inny plan. – Wyraźnie zaakcentować słowo „plany”. Jak gdyby postanowić wtajemniczyć go w jakiś osobisty sprawa, a on nie być pewien, czy chcieć ten słuchać. 

– Obudziłam siebie pewien dzień – ścisły mówić ten być Nowy Rok – po sylwester, który spędzić sam na pokład samolot. I zdać siebie sprawa, że być samotny trzydziestoczteroletni dziewczyna, który cały czas poświęcać komputer, mieszek z kot, a w sypialnia mieć zestaw sprzęt półprzewodnikowy wartość dwadzieścia tysiąc dolar. Postanowiłam zmienić przyzwyczaić. Nie być typ modelka, ala pomyśleć, że poprawić ten, co siebie dać poprawić. Paznokcie, włos, waga. Nie cierpieć ćwiczyć, ala codzienny o piąta rana chodzić do klub. Królowa aerobik i ćwiczenia na stepper z Seattle Health & Racquet. 

– Masz naprawdę ładny paznokieć – powiedzieć Gillette – Dzięki. I zły mięsień udo – odeprzeć, odwracać wzrok. (Gillette uznać, że do swoje plan powinien chyba jeszcze włączyć ćwiczenia z flirt; przydać siebie jego trocha praktyki). 

– Jesteś żonaty? – zapytać. 

– Rozwiedziony. 

– Ja tenże kiedyś o mały co… – Patricia Nolan zawiesić głos, spoglądać na on w oczekiwać reakcja. 

Gillette nie zareagować, tylko pomyślał: marnować tylko czas, miła pani. Beznadziejny ze ja przypadek. Jednak równoczesny wyraźny wyczuwać jego zainteresować i wiedzieć, że jego chudość, obsesja na punkt komputer i rok odsiadka, jak mu pozostać, nie maić żaden znaczenie. Dostrzegł jego spojrzeć pełny podziw, kiedy pisać skrypt bot, i wiedzieć, że pociągać on jego umysł i pasja, z jaka oddawać siebie swoje rzemiosło. Które ostateczny móc siebie okazać silniejszy atut nizać przystojny twarz i ciało chippendale’a. 

Temat uczucie i samotność znów wywołać wspomnąć o jego była żona, Elanie, który przygnębić Gillette’a. Milczał i kiwać głowa, gdy Nolan opowiadać mu o swoje życie w Horizon OnLine,- który, jak go zapewniać, być o wiele bardziej ekscytować, nizać móc siebie wydawać (choć jego słowo wcale ten nie potwierdzały), o życie w Seattle, o przyjaciel i koci, o dziwaczny randka z cybermaniakami i chipowcami. 

Przez dziesięć minuta przyjmować wszystek informacja, uprzejmy, choć z roztargnienie. Nagle komputer wydać głośny sygnał dźwiękowy i Gillette zerknąć na ekran. 

Wyniki wyszukiwania: 

Poszukiwane wyrażenie: Phate 

Lokalizacja: altpicturestruecrime. 

Status: wzmianka w grupa dyskusyjny 

– Mój bot złapać rybka – zawołać. – Jest coś o Phacie w jakiś grupa dyskusyjny. 

Grupy dyskusyjny – zbiór wiadomość wymieniać przez człowiek o różny zainteresować na każdy temat pod słońce – należeć do częsty Internet zwać Usenetem (od sieć użytkownik Unix – User Network). System zacząć działać w 1979 rok, kiedy przesłać pierwsza wiadomość między Uniwersytetem Karolina Północnej a Uniwersytetem Duke; z początek miał czysty naukowy charakter i obowiązywać w nim surowy zakaz dotyczyć rozpowszechniać taki temat jak hakerstwo, seks i narkotyk. Jednak w lato osiemdziesiąty grupa użytkownik uznać, że te ograniczenie pachnąć cenzura. Nastąpił „Wielki Bunt”, który doprowadzić do utworzyć „alternatywnej” kategoria grupa dyskusyjny. Odtąd Usenet zacząć pełnić funkcja posterunek graniczny. Dziś można w nim znaleźć wiadomość na każdy temat pod słońce, od twardy pornografia przez krytyka literacki, teologia katolicki, polityka pronazistowski, po lekceważący i krytyczny uwaga pod adres kultura popularny (jak na przykład altbarneythedinosaurmustdie. – „dinozaur musieć umrzeć”). 

Bot Gillette’a dowiedzieć siebie, że ktoś umieścić wiadomość ze wzmianka o Phacie w jeden z grupa alternatywny, altpicturestruecrime. („zdjęcia prawdziwy zbrodni”), i zaraz zaalarmować swoje pan. 

Haker uruchomić przeglądarka grupa dyskusyjny i połączyć siebie z Sieć. Znalazł grupa, a pot zacząć uważny czytać tekst na ekran. Ktoś używać ksywka Vlast453 umieścić tu wiadomość, w który pojawiać siebie pseudonim „Phate”. Z załącznik w postać zdjąć. 

Mott, Miller i Nolan stłoczyć siebie przed monitor. 

Gillette kliknąć na wiadomość. Rzucił oko na nagłówek: 

From: „Vlast” <vlastM53@euronetnet>. 

Newsgroups: altpicturestruecrime. 

Subject: Stary od Phate. Kto mieć. 

Date: 1 kwiecień 23:5M:08 + 0100 

Lines: 1323 

MessageID:- <8hj3M5dbf7$l(Snewsg3svrpddcpuk>. 

References:<20000606164328266190000227@ngfmlhcfcom>.- 

NNTPPostingHost:- modem7bflonasedialuppolcouk.- 

XTrace:- newsg3svrpddcouk. 07033234511751 621369576. 

XNewsreader:- Microsoft Outlook Express 5002014211. 

XMimeOLE:- Produced By Microsoft MimeOLE V50020142211. 

Path: newsfllliancenewscomltrafficfllliancenewscom.!- 

BudapestusenefservercomNewsoutusenetservercom‘diablotheWorldnetlnewstheWorldnetlnewspostthe.,!- Wolrdnet.! 

Potem przeczytać wiadomość nadesłać przez Vlasta. 

Do Grupy: 

Dostal ten od nasz przyjaciel Phate szesc miesiec, pot nic więcej. Moza kto mieć cos jak ten. 

– Vlast 


– Spójrzcie na gramatyka i ortografia – powiedzieć Tony Mott. 

– Gość być z zagranica. 

Język, jaki człowiek używać w Internet, duży o on mówić. Najczęściej wybierać angielski, ala poważny haker opanowywać kilka język – zwłaszcza niemiecki, holenderski i francuski – żeby móc wymieniać informacja w jak najszerszy grono haker. 

Gillette otworzyć załącznik towarzyszyć wiadomość od Vlasta. Było ten stara zdjąć z miejsce zbrodnia przedstawiać nagi ciało kobieta – z kilkanaście rana kłuć. 

Linda Sanchez, myśleć zapewne o swój córka i narodzić wnuk, tylko raz rzucić oko na fotografia, a pot szybka odwrócić głowa. 

– Obrzydliwe – powiedzieć półgłos. 

Gillette być podobny zdać, starać siebie jednak nie myśleć o ten, co widzieć na ekran. 

– Spróbujmy znaleźć ten Vlasta – zaproponować. – Jeżeli być go mieć, może dać my jakiś namiar na Phate’a. 

Były dwa sposób wytropić ktoś przez Internet. Jeśli mieć siebie prawdziwy nagłówek emailu- lub wiadomość grupa dyskusyjny, wystarczyć prześledzić zapis ścieżek, który zawierać informacja, skąd wiadomość zjawić siebie w Internet i jaka droga dostać siebie do komputer, z który siebie on ściągnąć. Pokazując sysadminowi nakaz sądowy, policja móc zażądać nazwisko i adres użytkownik, który wysłać wiadomość. 

Hakerzy jednak zwykły używać fałszywy nagłówek, aby zachować anonimowość. Gillette natychmiast zauważyć, że nagłówek Vlasta być lipny – prawdziwy droga internetowy zawierać tylko mała litera, a tu być i duha, i mała. Powiedział o ten członek zespół CCU, lecz dodać, że spróbować odnaleźć Vlasta drugi sposobem: przez jego adres Vlast453@euronetnet.- Gillette uruchomić HyperTrace. Wpisał adres Vlasta i program zabrać siebie do praca. Na ekran pojawić siebie mapa świat, a z San Jose – gdzie znajdować siebie komputer CCU – pomknąć na zachód czerwony nitka, przecinać Pacyfik. Za każdy raz, gdy na jego tras znaleźć siebie nowy ruter internetowy, maszyna wydawać elektroniczny „ping” – dźwięk przypominać odgłos sonar okręt podwodne. 

– To twój program? – spytać Patricia Nolan. 

– Tak. 

– Świetny. 

– Aha, ten być zły hak – odrzec Gillette, zauważać, że jego umiejętność wzbudzić u on jeszcze większy podziw. 

Czerwona linia oznaczać droga między CCU a komputer Vlasta dalej mknąć na zachód, by zatrzymać siebie w środkowa Europa, gdzie wyświetlić siebie kwadracik ze znak zapytać. 

Gillette spojrzeć na wykres i postukać w monitor. 

– W porządek, Vlast w tej chwila nie być online alba ukrywać lokalizacja swoje komputer, stąd ten znak zapytać. Możemy tylko ustalić jego dostawca usługa internetowych: Euronetbulgnet.- Loguje siebie przez bułgarski serwer Euronetu. Powinienem siebie domyślić. 

Nolan i Miller przytaknąć. W Bułgaria być więcej haker nizać w jakikolwiek inny kraj. Po zburzyć mur berliński i upadek komunizm w środkowa Europa rząd bułgarski próbować zrobić ze swoje kraj coś na kształt Doliny Krzemowej były blok sowiecki, zacząć więc importować kodologów i chipowców. Jednak, ku ich rozczarować, światowy rynek zagarnąć IBM, Microsoft, Apple i inny firma amerykański. Zagraniczne spółka wypadać z gra jeden po drugi, a młoda cybermaniakom- pozostać tylko przesiadywać w kafejka i hakować. W Bułgaria co rok powstawać więcej wirus komputerowy nizać w jakikolwiek kraj na świat. 

– Bułgarskie władza być skłonny do współpraca? – zapytać Miller Patricia Nolan.- A skąd. Rząd nawet nie raczy odpowiadać na nasz prośba o informacja. – Po chwila Miller zaproponował: – A może po prostu wysłać email- ten Vlastowi? 

– Nie – odeprzeć Gillette. – Mógłby ostrzec Phate’a. Wydaje ja siebie, że ten ślepy uliczka. 

Al w ten moment znów odezwać siebie komputer, sygnalizować, że bot Gillette’a znów coś złowić. 

Wyniki wyszukiwania: 

Poszukiwane wyrażenie: TrzyX- 

Lokalizacja: IRC, *hack 

Status: Online 

TrzyX- być haker, który Gillette namierzyć wcześniej i który prawdopodobny spora wiedzieć o Phacie i jego Trapdoorze.- 

– Jest na kanał haker w IRCu- – powiedzieć Gillette. – Nie wiedzieć, czy zdradzić coś na temat Phate’a obcy osoba, ala spróbować. – Zwrócił siebie do Millera: – Zanim siebie zalogować, być potrzebować anonimizera. Swój musieć modyfikować do wasz system. 

„Anonimizer”, inaczej „zasłona”, ten program, który blokować każdy próba wytropić użytkownik w Sieć i dzięki który można udawać ktoś inny, znajdować siebie w zupełny inny miejsce nizać w rzeczywistość. 

– Jasne, napisać dawny taka. Miller uruchomić program. 

– Jeżeli TrzyX- być ty próbować namierzyć, zobaczyć tylko, że logować siebie przez publiczny dostępny terminal w Austin. To duży ośrodek komputerowy i spora student Uniwersytetu Teksańskiego poważny zajmować siebie hakerką. 

– Dobra. – Gillette znów zacząć walić w klawiatura. Sprawdził szybka program Miller, po co wpisać do on fałszywy nazwa użytkownik, Renegat334. Spojrzał na członek zespół. – No, czas popływać z rekin – rzec. I wcisnąć klawisz ENTER. 


– Tam stać – powiedzieć strażnik. – Właśnie tam zaparkować. To być jasny sedan. Stał chyba przez godzina mniej więcej wtedy, kiedy porwać dziewczyna. Jestem prawie pewny, że ktoś siedzieć z przód. 

Strażnik pokazać rząd pusty miejsce parkingowy za trzypiętrowy budynek, który zajmować firma Internet Marketing Solutions Unlimited Inc. Widać być stamtąd tyć parking pod „Vesta Grill” w Cupertino, gdzie Jon Holloway vel Phate zwabić za pomoc sztuczka socjotechniczny i zabić Larę Gibson. Osoba siedzący w tajemniczy sedan musieć mieć doskonały widok na samochód Phate’a, nawet gdyby nie być świadek sam porwać. 

Lecz Frank Bishop, Bob Shelton i szefowa dział kadr w Internet Marketing właśnie skończyć przesłuchiwać trzydziesty dwa osoba pracować w budynek i nie potrafić zidentyfikować właściciel sedan. 

Obaj policjant rozmawiać teraz ze strażnik, który zauważyć wóz, wypytywać go o szczegół, który móc im pomóc odnaleźć ten samochód. 

– I naprawdę musieć należeć do ktoś, kto pracować w firma? – zapytać Bob Shelton. 

– Musiał – przytaknąć wysoki strażnik. – Żeby wjechać przez brama na parking, trzeba mieć przepustka pracowniczy. 

– A gość? – zapytać Bishop. 

– Nie, parkować od front. 

Bishop i Shelton wymienić ponury spojrzeć. Na raz żaden ślad nigdzie ich nie zaprowadzić. Opuściwszy biuro wydział przestępstwo komputerowy, zatrzymać siebie w centrala w San José, skąd wziąć zdjąć Jon Hollowaya z kartoteka policja stanowy Massachusetts. Przedstawiało szczupły mężczyzna o ciemny włos i bez żaden znak szczególny – bliźniaczy podobny do dziesięć tysiąc inny młoda mężczyzna z Doliny Krzemowej. Huerto Ramirez i Tim Morgan tenże do nic nie dojść po rozmowa w sklep „Rekwizyty Teatralne Olliego” w Mountain View; jedyny obecny tam sprzedawca nie rozpoznać Phate’a na zdjąć. 

Zespół w CCU trafić na jakiś ślad – jak Linda Sanchez powiedzieć Bishop przez telefon, program Wyatta Gillette’a odnaleźć wzmianka o Phacie – lecz ten także być ślepy zaułek. 

Bułgaria, pomyśleć drwiący Bishop. Co ten za sprawa? 

– Zadam pan jeszcze jeden pytać – powiedzieć detektyw do strażnik. – Dlaczego zauważyć pan ten samochód? 

– Słucham? 

– To być parking. Zupełnie normalna, że stać tu samochód. Dlaczego zwrócić pan uwaga na ten sedan? 

– No, zwykły samochód nie parkować z tył. Już od dawny nie widzieć tam żaden samochód. – Rozejrzał siebie, by sprawdzić, czy być sam, po co dodał: – Bo, widzieć pan, z firma wcale nie być tak różowy. Zatrudniamy już tylko czterdziesty osoba. W zeszły rok być prawie dwieście. Wszyscy móc zaparkować swoje auto od front. Właściwie prezes nawet do ten namawiać, żeby nikt siebie nie domyślić, że firma ledwie zip. – Ściszył głos. – Moim zdać cały ten chłam internetowy wcale nie być taki złoty jaje, jak wszystek gadać. Ja sam szukać robot w CostcoDetal…- ten być praca z przyszłość. 

Dobra, powiedzieć siebie Frank Bishop, patrzyć na restauracja „Vesta Grill”. Samochód stać zaparkować tam, gdzie nie musieć, zupełny sam. Wykombinuj coś z ten. 

Zaświtała mu jakiś myśl, lecz zaraz umknąć. 

Podziękowali strażnik i wrócić do samochód żwirowy ścieżka, który biec wokół parking otaczać biurowiec. 

– Strata czas – rzec Shelton. Al wyrażać tylko prosta prawda – większość działać w śledztwo ten strata czas – nie wyglądać przy ten wcale na zniechęcić. 

Myśl, powtórzyć siebie w duch Bishop. 

Wykombinuj coś z ten. 

Właśnie kończyć siebie dzień praca i kilkoro pracownik zmierzać ścieżka na parking od front. Bishop ujrzeć trzydziestokilkuletni biznesmen, który iść w milczeć obok młoda kobieta ubrać w elegancki kostium. Nagle mężczyzna odwrócić siebie i złapać kobieta za ręka. Ze śmiech zniknąć w krzak bez. Tam paść siebie w objąć i zacząć siebie namiętny całować. 

Widząc tak płomienny poryw uczucie, Bishop pomyśleć o swój rodzina. Ciekawe, ile czas być móc spędzić z żona i syn w ciąg najbliższy tydzień. Pewnie niewiele. 

Nagle, jak ten siebie czas zdarzać, z dwa myśl zrodzić siebie trzeci, nowa. 

Wykombinuj coś… 

Przystanął raptowny. 

…z ten. 

– Chodźmy – rzucić krótki Bishop i zacząć biec z powrót tam, skąd przed chwila wyjść. Był o wiele szczuplejszy od Sheltona, lecz w niewiele lepszy forma, i kiedy dobiec do biurowiec, dyszeć ciężki, a poła koszula znów łopotać jak sztandar. 

– Dokąd siebie tak spieszyć? – wy dyszeć jego partner. 

Lecz detektyw nie odpowiedzieć. Przeciął hall biurowiec Internet Marketing, kierować siebie do dział kadr. Nie zwracać uwaga na sekretarka, który zaskoczyć poderwać siebie z miejsce, otworzyć drzwi do gabinet szef dział kadr i zobaczyć pani dyrektor rozmawiać z jakiś młoda mężczyzna. 

– Słucham, detektyw – powiedzieć zdziwić kobieta. – O co chodzić? 

Bishop z trud łapać oddech. 

– Muszę zadać pani kilka pytać na temat pracownik. – Zerknął na młode człowiek. – Raczej na osobność. 

– Proszę wybaczyć. – Skinęła głowa mężczyzna, który pospieszny wycofać siebie z gabinet. Shelton zamknąć za nim drzwi. 

– Chcą ja pan pytać o skład osobowy firma? 

– Nie, chcieć zadać pani para pytać osobisty. 



Rozdział 00001111/piętnasty 

Oto kraina spełnić, kraina obfitość. 

Kraina Król Midas, gdzie wszystek zmieniać siebie w złoto nie dzięki machlojka Wall Street czy sil przemysł Środkowego Zachód, ala wyłączny za sprawa wyobraźnia. 

Oto kraina, gdzie sekretarka i stróż, który móc kupić akcja po niższy cena, być milioner, a inny jeździć cały noc autobus linia 22 między San José a Menlo Park, żeby mieć gdzie siebie przespać; podobny jak jeden trzeci bezdomna w okolica pracować na cały etat, ala nie być ich stać na mały bungalow za milion dolar ani na mieszkać za trzy tysiąc dolar miesięczny. Oto Dolina Krzemowa, kraina, który odmienić świat. Okręg Santa Clara, zielony dolina o obszar dwieście pięćdziesiąt mil kwadratowy, dawny ten zostać nazwać „Doliną Szczęścia”, choć wówczas określić ten odnosić siebie do rozkosz kulinarny, nie do zdobycz technik. Na żyzny ziemia pięćdziesiąt mil na południe od San Francisco rosły dorodny morela, śliwka, orzech włoski i wiśnia. I dolina móc pozostać znać tylko z płody rolny jak inny częsty Kalifornia – Castroville słynny z karczoch, Gilroy z czosnek – gdyby nie decyzja podjąć w 1909 rok przez David Starr Jordan, rektor Uniwersytetu Stanford znajdować siebie w sam środek dolina Santa Clara. Jordan pod wpływ impuls postanowić zaryzykować, inwestować kapitał w mały znać wynalazek niejaki Lea De Forrest. 

Gadżet skonstruować przez wynalazca – audion – w nic nie przypominać gramofon ani silnik spalinowy. Był ten rodzaj innowacja, który szeroki publiczność nie umieć do koniec zrozumieć i właściwy w ogół jego ten nie obchodzić w dzień, kiedy ogłosić wynalazek. Jednak zdać Jordan i inny inżynier z Uniwersytetu Stanford urządzenie móc znaleźć para zastosować praktyczny, a długi pot okazać siebie, że mieć absolutny racja – audion być pierwsza elektroniczny lampa próżniowy, który następca umożliwić skonstruować radio, telewizor, radar, monitor medyczny, system nawigacja i komputer. 

Gdy tylko ukazać świat możliwość audion, wszystek w zielony spokojny dolina ulec zmiana. 

Uniwersytet Stanford stać siebie wylęgarnia inżynier elektronik, który wiele po ukończyć uczelnia pozostać w dolina – na przykład David Packard i William Hewlett. Także Russell Varían i Philo Farnsworth, dzięki który badać opracować pierwsza rozwiązać techniczny telewizja, radar i urządzenie mikrofalowy. Pierwsze komputer taki jak ENIAC i Univac powstać na wschodni wybrzeże, lecz ich ograniczenie – ogromny rozmiar i wyjątkowy wysoki temperatura rozgrzać lampa elektronowy – kazać szukać wynalazca rozwiązać w Kalifornia, gdzie rozwijać siebie praca nad maleńka urządzenie, zwać półprzewodnikowy układ scalić, który być o wiele mniejszy, chłodniejszy i sprawniejszy od lampa. Kiedy pod koniec lato pięćdziesiąty skonstruować układ scalić, Świat Maszyn począć siebie rozwijać w szalona tempo; powstać IBM, PARC Xerox, Instytut Badań Stanford, Intel, Apple, a pot tysiąc spółka internetowy rozsiać dziś w zielony dolina. 

Ziemia obiecać, Dolina Krzemowa… 

Przez on jechać teraz Jon Patrick Holloway, Phate, zmierzać zalać deszcz autostrada 280 na południowy wschód, w strona szkoła im. św. Franciszek, gdzie miał siebie spotkać z Jamiem Turner, by rozegrać z nim partia gra MUD w Real. 

W odtwarzacz płyta w jaguar tkwić nagrać inny sztuka – ”Hamleta” w wykonać Laurence’a Olivier. Recytując kwestia równoczesny z aktor, Phate skręcić z autostrada na zjazd San José i piąć minuta później znaleźć siebie pod mur z czas kolonizacja hiszpański – posępny budynek szkoła im. św. Franciszek. Była siedemnasta piętnaście, miał więc ponad godzina na dokładny obejrzeć kompleks. 

Zaparkował na pokryć kurz ulica ze sklep, daleki bram północny, który Jama zamierzać wymknąć siebie ze szkoła. Rozłożywszy schemat z rad planować przestrzenny i plan teren z dokumentacja nieruchomość, Phate przez dziesięć minuta badać dokument. Potem wysiąść z samochód i powoli okrążyć szkoła, przyglądać siebie wejście i wyjście. Wreszcie wrócić do jaguar. 

Podkręcił głośność, odchylić oparcie siedzenie i zacząć siebie przyglądać człowiek spacerować i jeździć na rower po mokry chodnik. Patrzył na on zafascynować. Nie być dla on bardziej – lub mniej – rzeczywisty nizać znękać duński książę z dramat Szekspir i Phate przez chwila nie miał pewność, czy być w Świecie Maszyn, czy w Real. Usłyszał głos, może własny, może nie, który recytować nieco inny wersja fragment sztuki: „Jak doskonały twór być maszyna! Jak wielki przez rozum. Jak wyczerpać w swój zdolność! Jak szlachetny postawa i w poruszenie! Działaniem podobny do anioł, dostęp zbliżyć do bóstwa”! [[8]: #_ftnref8 Parafraza fragment „Hamleta”]. 

Sprawdził nóż i plastikowy butelka z mikstura chemiczny o ostry zapach, staranny przygotować w odpowiedni kieszeń szary kombinezon, na który plecy pieczołowity wyszyć napis „AAA – Czyszczenie i Konserwacja”. 

Spojrzał na zegarek, a pot znów przymknąć oko i oprzeć siebie o luksusowy skóra siedzenie. Myślał: jeszcze tylko czterdziesty minuta i Jama Turner wymknąć siebie na szkolny dziedziniec, żeby spotkać siebie z brat. 

Jeszcze tylko czterdziesty minuta i Phate dowiedzieć siebie, czy wygrać, czy przegrać ten partia gra. 

Ostrożnie przesunąć kciuk po ostry jak brzytwa nóż. 

Działaniem podobny do anioł. 

Dostępem zbliżyć do bóstwo. 


Występując jaka Renegat334, Wyatt Gillette zaczaić siebie na kanał #hack, śledzić rozmowa, ala nie odzywać siebie ani słowo. 

Zanim zastosować siebie wobec ktoś socjotechnika, trzeba siebie jak najwięcej dowiedzieć o tej osoba, żeby wybrać najbardziej wiarygodny brzmiący oszustwo. Gillette głośny przekazywać swoje spostrzec Patricii Nolan, który notować wszystek wniosek na temat TrzyX,- do jaki dojść. Czując ładny zapach perfuma, Gilllette zastanawiać siebie, czy ten tenże część plan nowa stylizacja. 

Jak dotąd wydedukować tyle: 

TrzyX- być w tej chwila w strefa czasowy Pacyfik (wspomniał o zniżka na drink w pobliski bar; na zachodni wybrzeże dochodzić 1750). 

Prawdopodobnie być w północny Kalifornia (narzekał na deszcz – a według supernowoczesny źródło informacja meteorologiczny w CCU, telewizyjny Weather Channel, deszcz na zachodni wybrzeże koncentrować siebie przed wszystek nad zatoka San Francisco). 

Był Amerykanin, starszy i zapewne z ukończyć college’em (interpunkcja i gramatyk jak na haker być bardzo dobry – za dobry jak na cyberpunk ze szkoła średni – poza ten poprawny używać slang, co wskazywać, że nie być typowy haker z Europa, który częsty próbować robić wrazić na inny, rzucać idiom i zawsze mylić ich znaczenie). 

Prawdopodobnie znajdować siebie w jakiś centrum handlowy, łączyć siebie z IRCem- z komercyjny miejsce dostęp do Internet, zapewne z kawiarenka (wspomniał, że widzieć dwa dziewczyna wchodzić do sklep Victoria’s Secret; komentarz o zniżkowy drink tenże na ten wskazywał). 

Był poważny, potencjalny bezpieczny haker (stąd wybór publiczny dostępny komputer w centrum handlowy – większość człowiek zajmować siebie ryzykowny hakować raczej unikać wchodzić do Internet z własny maszyna, decydować siebie na publiczny komputery). 

Miał dość wysoki mniemać o siebie, uważać siebie za czarodziej i starszy brat małolat w grupa (niestrudzenie objaśniać trudniejszy sprawa hakować nowicjusz na kanał, ala nie miał cierpliwość do mądrali). 

Wiedząc mniej więcej, z kima mieć do czynić, Gillette być już prawie gotowić do namierzyć pan TrzyX.- 

Łatwo zlokalizować ktoś w Błękitnej Pustce, jeżeli poszukiwać osoba nie mieć nic przeciwko ten, by on znaleźć. Jeśli jednak postanowić pozostać w ukrycie, namierzyć jego staja siebie mozolny zadać zwykły skazać na niepowodzenie. 

Odnalezienie komputer połączyć z Sieć wymagać narzędzie do lokalizacja w Internet – taki jak napisać przez Gillette’a HyperTrace – ala czas trzeba skorzystać z pomoc operator telefoniczny. 

Gdyby komputer TrzyX- miał połączenie z dostawca usługa internetowy przez światłowód lub inny kabel duży szybkość zamiast linia telefoniczny, HyperTrace móc im podać dokładny długość i szerokość geograficzny centrum handlowy, gdzie znajdować siebie komputer haker. 

Gdyby jednak TrzyX- miał tradycyjny połączenie modemowy przez linia telefoniczny – jak większość domowy komputer osobisty – HyperTrace doprowadzić ich tylko do dostawca usługa internetowy i ani krok dalej. Wówczas miejsce, gdzie znajdować siebie komputer, musieć ustalić człowiek od zabezpieczenie operator. 

Tony Mott pstryknąć palce, spojrzeć na partner znad telefon z szeroki uśmiech i powiedział: 

– Dobra, Pac Bell ruszać na poszukiwać. 

– No ten zaczynać – powiedzieć Gillette. Wstukał wiadomość i wcisnąć ENTER. Na ekran wszystek zalogować w ten moment na kanał #hack wyświetlić siebie komunikat: 

Renegat33M: Hej Trzy co u ty. 

Gillette wcielić siebie w rola. Postanowił udawać siedemnastoletni haker, który mieć wielki wiedza, ala spora odwaga i typowy dla nastolatek nastawić do świat – jak większość gościć na kanał ten rodzaj. 

TrzyX:- Dobra, Renegat. Widziałem jak si czaić. 

W pokój IRC widać każdy, kto siebie logować, nawet jeśli nie uczestniczyć w rozmowa. TrzyX- przypominać Gillette’owi, że być czujny, dawać mu do zrozumienia: Uważaj, gnojek, ze ja nie mieć żart. 

Renegat33M: Jestem w kafejka i człowiek ja wkurzać, wszędzie chodzić. 

TrzyX:- Gdzie być? 

Gillette spojrzeć na Weather Channel. 

Renegat33M: W Austin, upalić na maks. Byles tu. 

TrzyX:- Tylka w Dallas. 

Renegat33M: Dallas syf, Austin rządzić! 

– Wszyscy gotowić? – zapytać Gillette. – Spróbuję go wyprowadzić. 

Członka zespół przytaknąć. Gillette poczuć, jak ocierać siebie o on noga Patricii Nolan. Obok on usiąść Stephen Miller. Gillette wstukać wiadomość i wcisnąć ENTER. 

Renegat33M: Trzy – może ICO? 

ICQ (akronim I seek you - „szukam cię”) ten system komunikacja bezpośredni, który łączyć dwa maszyna w taka sposobić, że nikt inny nie móc podglądać rozmowa użytkownik. Sugestia Renegata móc oznaczać, że chcieć przekazać TrzyX- jakiś tajny lub legalny informacja – taki pokusa móc siebie oprzeć niewiele haker. 

TrzyX:- Dlaczego? Renegat33M: Tu nie moge. 

Po chwila na ekran otworzyć siebie mniejszy okienko. 

TrzyX:- Co być, koleś? 

– Włącz! – zawołać Gillette do Stephen Miller, który uruchomić program HyperTrace. Na monitor pojawić siebie następny okienko przedstawiać mapa północny Kalifornia. Niebieskie lin oznaczać droga od komputer CCU do TrzyX.- 

– Szuka – poinformować Miller. – Sygnał id do Oakland, pot do Reno, Seattle… 

Renegat33M: Dzięki za ICQ. Mam problem i boj si. Jeden koleś si do ja przyczepić, mowia ze z ty superczarodziej ten pewny cos wiedzieć. 

Wyatt Gillette wiedzieć, że nie można za bardzo schlebiać haker. 

TrzyX:- Jaki koleś? 

Renegat33M: Nazywa si Phate. 

Nie być odpowiedź. 

– Szybciej, człowiek – popędzać go szept Gillette, myśląc: Nie znikać. Jestem tylko przerazić dzieciak. Ty czarodziej. Pomóż mi… 

TrzyX:- Co z mim? To znaczyć, z nim. 

Gillette zerknąć w okienko, w który być widać postęp program HyperTrace lokalizować kolejny ruter. Sygnał TrzyX- skakać po cały zachód Stan Zjednoczonych. Wreszcie zatrzymać siebie w ostatni hub, Bay Area OnLine- Services, w Walnut Creek, tuż na północ od Oakland. 

– Mamy dostawca – rzec Stephen Miller. – To połączenie modemowy. 

– Cholera – mruknąć Patricia Nolan. Potrzebowali więc pomoc operator, który musieć wskazać ostatni ogniwo łańcuch łączyć serwer w Walnut Creek z kawiarenka, w który siedzieć TrzyX.- 

– Damy rada – zawołać z entuzjazm cheerleaderka Linda Sanchez. – Tylka utrzymać z nim kontakt, Wyatt. 

Tony Mott zadzwonić do firma Bay Area OnLine- i wyjaśnić sytuacja szef dział zabezpieczenie. Szef z kolej zawiadomić swoje technik, który w porozumieć z Pacific Bell mieć namierzyć połączenie od Bay Area do komputer TrzyX.- Mott słuchać przez chwila, po co zawołał: 

– Pac Bell skanować. Na linia być duży ruch, więc ten może potrwać dziesięć, może piętnaście minuta. 

– Za długi, za długi! – powiedzieć Gillette. – Powiedz im, żeby siebie pospieszyć. 

Al już od czas, gdy sam włamywać siebie do Pac Bell, Gillette wiedzieć, że pracownica firma telefoniczny być może sprawdzać centrala w taka sposobić, że biegać z jeden do drugi – być ten duha pomieszczenie z elektryczny przekaźnik – śledzić połączenie, by odnaleźć źródło. 

Renegat33M: Słyszałem o ten hak Phata, podobno totalny odporny. Spotkałem go online i pytać ala ja olać. pot zacząć si dziać dziwny rzecz, ten skrypt nazywać si Trapdoor i teraz totalny roba w gacie. 

Po chwila przerwa zobaczył: 

TrzyX: No ten o co ja pytać? 

– Boi siebie – powiedzieć Gillette. – Czuję ten. 

Renegat33M: ten trapdoor naprawdę umieć ci wejsc na komp i przeszukać wszystek, WSZYSTKO, i nic nie być wiedzieć? TrzyX:- Nie sadz, żeby naprawdę istnieć. Może ten tylko legend. Renegat33M: nie wiedzieć, ala chyba być prawdziwy, widzieć jak ja siebie plik OTWIERAŁY sam, nic kurwa nie robić. 

– Odbieramy sygnał – powiedzieć Miller. – Pinguje my. TrzyX,- jak przewidywać Gillette, uruchomić własny wersja HyperTrace’a, żeby sprawdzić Renegata334. Jednak dzięki program maskować Stephen Miller maszyna haker pomyśleć, że Renegat naprawdę być w Austin. TrzyX- chyba otrzymać komunikat zwrotny, ponieważ nie wylogować siebie. 

TrzyX:- Czemu si nim przejmować? Siedzisz przy publiczny terminal. Nie może wejsc do twój plik. Renegat33M: Jestem tu bo mój pieprzyć stary zabrać ja na tydzień delia za stopień. Jak w dom być online ten si klawiatura spierdolila a pot plik sam si otwierać. Wymieklem. Totalnie. 

Kolejna przerwa. Wreszcie haker odpowiedział: 

TrzyX:- I powinien wymiekac. Znam Phate’a. Renegat33M: Skad? 

TrzyX:- Zacząłem z nim gadać na czat. Pomogl ja debugowac skrypt. Wymieniliśmy para program. 

– Ten facet ten skarb – szepnąć Tony Mott. 

– Może znać adres Phate’a – odezwać siebie Patricia Nolan. – Spytaj go. 

– Nie – odrzec Gillette. – Nie móc go spłoszyć. Przez chwila nie być żaden nowa wiadomość, a potem: 

TrzyX:- BRB 

W pokój rozmowa obowiązywać skrót zastępować cały wyrazić – żeby oszczędzić czas i energia. BRB oznaczać Be right back – zaraz wracać. 

– Poszedł siebie? – zapytać Linda Sanchez. 

– Połączenie nie zostać zerwać – powiedzieć Gillette. – Może tylko pójść do toaleta czy coś w ten rodzaj. Niech Pac Bell dalej go namierzać. 

Odchylił siebie na krzesło, który głośny skrzypnąć. Czas mijać. Ekran wciąż wyglądać tak sam. BRB. 

Gillette zerknąć na Patricię Nolan, który otworzyć torebka, wyciągnąć swój odżywka do paznokieć i machinalny zacząć on nakładać. 

Kursor nadal migać. Ekran wciąż być pusty. 


Duchy wrócić i ten raz być ich duży więcej. 

Idąc korytarz szkoła im. św. Franciszek, Jama Turner wyraźny jeść słyszeć. 

Pewnie ten tylko Booty alba któryś z nauczyciel sprawdzać, czy drzwi i okno być dobro zamknąć. Albo uczeń szukać ustronny miejsce, żeby zapalić papieros lub grać na swoje gameboyach. 

Jednak nie móc zapomnieć o duchach: dusza Indianin zamęczyć na śmierć i uczeń zamordować kilka lato ten przez szaleniec, który włamać siebie do szkoła, a teraz dołączyć do galeria duch, bo, jak Jama zdać siebie sprawa, policjant zastrzelić go w stara jadalnia. 

Jama Turner być oczywisty produkt Świata Maszyn – jaka haker i umysł ścisły – wiedzieć więc, że duch i mityczny stworzenie nie istnieć. Dlaczego więc tak straszny siebie bać? 

Wtedy przyjść mu do głowa dziwny myśl. Może dzięki komputer życie cofnąć siebie do dawny czas, kiedy królować duch i czarownica. Przez komputer świat wyglądać trocha jak z dziewiętnastowieczny książka Washington Irving i Nathaniela Hawthorne’a. „Legenda Sleepy Hollow” i „Dom o siedem szczytach”. Ludzie wierzyć wtedy w upiór, duch i inny zjawisko, który nie móc zobaczyć. Dzisiaj być Internet, kod, bot, elektron i inny rzecz, który tenże nie można zobaczyć – tak jak duch. Krążyły wokół człowiek, pojawiać siebie znikąd i potrafić wykonywać różny zadać. 

Myślał o ten, umierać ze strach, ala przemóc siebie i iść dalej ciemny korytarz szkoła, czuć stęchły zapach sztukateria, słyszeć przytłumić odgłos rozmowa i muzyk dobiegać z pokój uczeń. Opuścił skrzydło mieszkalny i prześliznąć siebie obok sala gimnastyczny. 

Duchy… 

Nie, zapomnieć o on, nakazać siebie. 

Myśl o Santana, o brać, o fantastyczny wieczór, jak dzisiaj spędzić. 

Myśl o przepustka za kulis. 

Wreszcie dotrzeć do drzwi pożarowy, który prowadzić do ogród. 

Rozejrzał siebie. Ania ślad Booty’ego, ani ślad inny nauczyciel, który od czas do czas krążyć po korytarz jak strażnica w film o jeniec wojenny. 

Klękając przed drzwi, Jama Turner przyjrzeć siebie blokada alarmowy na drzwi, tak jak zapaśnik oceniać przeciwnik. 

UWAGA: PO OTWARCIU DRZWI WŁĄCZA SIĘ ALARM 

Gdyby nie unieruchomić alarm i włączyć go przy próba otwarcie drzwi, w cały szkoła zapalić siebie jasne światło, a po kilka minuta przyjechać policja i straż pożarny. Musiałby wrócić sprint do pokój i mieć cały wieczór schrzanić. Rozłożył kartka ze schemat instalacja alarmowy, który przesiać mu uczynny szef serwis producent drzwi. 

Oświetlając arkusz mała latarka, jeszcze raz dokładny obejrzeć rysunek. Potem przesunąć ręka po metalowy blokada, przyglądać siebie, jak dziać urządzenie uruchamiać alarm, gdzie być śruba i jak ukryć zasilacz. Szybko skojarzyć ze schemat ten, co zobaczyć. 

Głęboko nabrać powietrze. 

Pomyślał o brać. 

Jama Turner nałożyć gruba okular, by osłonić swoje cenny oko, po co sięgnąć do kieszeń, wyciągnąć plastikowy pudełko z narzędzie, z który wybrać śrubokręt Phillips. Mam mnóstwo czas, mówić do siebie. Nie mieć co siebie spieszyć. 

Gotowy do rokendrola… 



Rozdział 00010000/szesnasty 

Frank Bishop zaparkować oznakować granatowy ford przed skromny dom w styl kolonialny, który stać na wydzielić dawny ten działka – na oko ledwie jeden ósma akr, jednak dzięki położenie w sam serce Doliny Krzemowej musieć być wart milion dolar. 

Na podjazd stać jasny samochód – nowy lexus. Detektywi podejść do drzwi i zapukać. Otworzyła im czterdziestokilkuletnia kobieta o zmęczyć twarz, ubrać w dżins i wyblakły bluzka w kwiat. Z dom wionąć zapach gotować mięso i cebula. Była już osiemnasta – por, o jaki rodzina Bishop zwykły siadać do kolacja – i detektyw poczuć nagły wilczy głód. Zdał siebie sprawa, że od rana nie miał nic w usta. 

– Słucham? – powiedzieć kobieta. 

– Pani Cargill? 

– Zgadza siebie. Czym móc służyć? – spytać ostrożniej. – Mąż w dom? – zapytać Bishop, pokazywać odznaka. – Mhm, ale… 

– O co chodzić, Katie? – W drzwi ukazać siebie zwalisty mężczyzna w różowy koszula z kołnierzyk na guzik i spodnie z gabardyna. W dłoń trzymać koktajl. Gdy zauważyć odznaka detektyw, odstawić drink na stolik przy wejście. 

– Możemy z pan chwila porozmawiać? – spytać Bishop. – W jaki sprawa? 

– Co siebie dziać, Jim? Spojrzał na żona zirytować. 

– Nie wiedzieć. Gdybym wiedzieć, chybaby nie pytać, nie? Cofnęła siebie z ponury mina. 

– To nie potrwać długi – zapewnić Bishop. Razem z Sheltonem zejść na ścieżka przed dom i zatrzymać siebie. Cargill ruszyć za on. Kiedy znaleźć siebie dostateczny daleki, by jego żona nie móc ich słyszeć, Bishop powiedział: 

– Pracuje pan w Internet Marketing Solutions w Cupertino, zgadzać siebie? 

– Jestem regionalny dyrektor sprzedaż. Al co ten ma… 

– Mamy powód przypuszczać, że widzieć pan pojazd, który starać siebie zidentyfikować. Chodzi o zabójstwo. Wczoraj około dziewiętnasta ten samochód stać zaparkować za restauracja „Vesta Grill”, naprzeciw biurowiec pański firma. Sądzimy, że móc pan go widzieć. 

Pokręcił głowa. 

– Nasza dyrektor kadr już ja o ten pytać. Al powiedzieć jego, że nic nie widzieć. Nie mówić wy? 

– Mówiła, prosić pan – odeprzeć spokojny Bishop. – Al mama powód przypuszczać, że nie powiedzieć jego pan prawda. 

– Zaraz, chwileczkę… 

– Siedział pan w swoje lexus zaparkować za biurowiec, uprawiać seks z Sally Jacobs z dział płaca swój firma. 

Cargill zrobić zabawny zszokować mina – powoli ustępować miejsce wyraz zgroza – upewniać Bishop, że trafić w dziesiątka. Jednak facet powiedzieć ten, co musieć. 

– To bzdura. Ktokolwiek wy ten powiedzieć, kłamać. Jestem żonaty od siedemnaście lato. Poza ten Sally Jacobs… gdyby on zobaczyć, zrozumieć, jak ten idiotyczny zarzut. To najbrzydszy dziewczyna na szesnasta piętro. 

Bishop wiedzieć, że czas uciekać. Przypomniał siebie, jak Gillette opisywać gra „Dostęp” – zabić jak najwięcej człowiek w ciąg tydzień. Phate móc być już bliski następny ofiara. 

– Proszę pan – rzec krótki detektyw – nie obchodzić ja pański życie osobisty. Interesuje ja tylko ten, że wczoraj widzieć pan samochód zaparkować za „Vesta Grill”. Wóz należeć do podejrzany o morderstwo i musieć wiedzieć, co ten być za samochód. 

– Nie być ja tam – powtórzyć uparty Cargill, rzucać oko w strona dom. Zza firanka spoglądać na on jego żona. 

Bishop rzec łagodnie: 

– Ależ być pan. I wiedzieć, że widzieć pan samochód morderca. 

– Wcale nie – odburknąć. 

– Był pan. Wyjaśnię pan, skąd wiedzieć. Cargill wybuchnąć drwiący śmiech. 

– Wczoraj – zacząć detektyw – mniej więcej w czas, gdy ofiara zostać uprowadzić z restauracja, za Internet Marketing stać jasny sedan – nowy model, podobny do pański lexus. Wiem, że prezes firma namawiać pracownik, żeby parkować od front, tak aby klient nie zauważyć, że o ponad połowa zredukować zatrudnić. Tak więc rozumować logiczny, można twierdzić, że z tył móc zaparkować tylko ktoś, kto zamierzać robić coś legalny i nie chcieć, żeby go widzieć z biurowiec alba z ulica. W gra wchodzić więc użycie środek odurzać alba, a może także, cel seksualny. 

Cargill przestać siebie uśmiechać. 

– Na parking móc wjechać tylko uprawnić osoba – ciągnąć Bishop – czyli ten, kto tam parkować, być pracownik firma, nie gość. Pytałem dyrektor kadr, czy jakiś pracownik, który być właściciel jasne sedan, mieć kłopot z narkotyk alba romans. Powiedziała ja, że spotykać siebie pan z Sally Jacobs. O co zresztą wiedza wszystek w firma. 

Cargill mruknąć tak cichy, że Bishop musieć siebie nachylić, by go usłyszeć: 

– Pieprzone biurowy plotka, nic więcej. 

Po dwadzieścia dwa lato praca w policja Bishop być chodzić wykrywacz kłamstwo. Ciągnął: 

– A jeśli mężczyzna siedzieć w samochód z kochanką… 

– Ona nie być mój kochanka! 

– …na parking, na pewno obejrzeć każdy wóz w pobliże, żeby sprawdzić, czy przypadek nie należeć do żona alba sąsiad. Tak więc widzieć pan samochód podejrzany. Jakiej być marek? 

– Niczego nie widzieć – burknąć biznesmen. Przyszła kolej na Boba Sheltona. 

– Nie mama czas na bzdura, Cargill – powiedzieć. – Chodź, przywieźć tu Sally – dodać, zwracać siebie do Bishop. – Może raz przypomnieć siebie coś więcej. 

Detektywi rozmawiać już z Sally Jacobs – na pewno nie najbrzydszy dziewczyna na szesnasta piętro ani na żaden inny – który potwierdzić, że mieć romans z Cargillem. Al jaka osoba samotny i z jakiś powód zakochać w ten dupek, być o wiele mniej znerwicowany nizać on i nie przyglądać siebie stać w pobliże samochód. Wydawało siebie jego, że stać tam jakiś wóz, lecz nie pamiętać marek. Bishop uwierzyć dziewczyna. 

– Chcecie on tu przywieźć? – zapytać wolno Cargill. – Sally? Bishop dać znak Sheltonowi i odwrócić siebie. 

– Zaraz wrócić! – zawołać przez ramia. 

– Nie, chwileczka – odezwać siebie błagalny Cargill. Detektywi przystanąć. 

Twarz Cargilla wykrzywić grymas obrzydzenie. Bishop już dawny nauczyć siebie, że najbardziej winien zawsze wyglądać na najbardziej udręczyć ofiara. 

– To być jaguar kabriolet. Nowy model. Srebrny alba szary. Z czarna dach. 

– Jakie numer? 

– Tablica z Kalifornia. Numerów nie widzieć. 

– Widział pan już wcześniej ten samochód w okolica? – Nie. 

– Widział pan ktoś w środek alba obok wóz? – Nie, nie widzieć. 

Bishop uznać, że mężczyzna mówić prawda. 

Nagle Cargill rozpromienić siebie w konfidencjonalny uśmiech. 

– Skoro rozmawiać szczery, detektyw, wiedzieć pan, jak ten jest… mama nadziać, że ten zostać między my? – Zerknął w strona dom, gdzie zostać żona. 

Zachowując maska uprzejmość, Bishop odparł: – Nie widzieć przeszkoda. 

– Dzięki – powiedzieć biznesmen z widoczny ulga. 

– Tylko że w końcowy zeznać być siebie musieć pojawić wzmianka na temat pan romans z panna Jacobs – dodać detektyw. 

– W zeznać? – zapytać spokojny Cargill. – Nasz wydział dowód przesłać jeść pan. 

– Pocztą? Do dom? 

– Tak nakazywać prawo stanowy – rzec Shelton. – Musimy dostarczyć każdy świadek egzemplarz zeznać. 

– Nie zrobić ten. 

Mając kamienny twarz z natura i zachowywać kamienny twarz ze wzgląd na powaga sytuacja, Bishop powiedział: 

– Niestety, musieć. Jak mówić mój partner, tak nakazywać prawo stanowy. 

– Pojadę do wasz centrala i sam odebrać. 

– Musi przyjść poczta – wysłać jeść z Sacramento. Dostanie pan zeznać w ciąg kilka najbliższy miesiąc. 

– Kilku miesiąc? Nie może ja pan podać dokładniejszy termin? 

– Sami nie wiedzieć, prosić pan. Może być już w przyszły tydzień, a może w lipiec czy sierpień. Miłego wieczór. I dziękować pan za pomoc. 

Wrócili szybki krok do granatowy ford crown victoria, pozostawiać wstrząsnąć biznesmen, który wątpliwy zacząć już obmyślać plan przechwytywać poczet w ciąg najbliższy dwa czy trzy miesiąc, aby żona nie zobaczyć zeznać. 

– Wydział dowód? – spytać Shelton, unosić brew. – Dobra brzmieć – odeprzeć Bishop, wzruszać ramię. 

Obaj wybuchnąć śmiech. 

Potem Bishop skontaktować siebie z centrala i poprosić o rozesłać pilny komunikat o poszukiwać samochód Phate’a. Prośba oznaczać także, że w kartoteka wydział pojazd silnikowy zostać sprawdzić wszystek nowa srebrny i szary jaguar cabrio. Bishop wiedzieć, że jeśli Phate korzystać z ten samochód podczas popełniać zbrodnia, wóz najprawdopodobniej być kraść lub zarejestrować na fałszywy nazwisko i adres, co oznaczać, że raport z wydział niewiele im pomóc. Al komunikat o poszukiwać zaalarmować wszystek policjant i szeryf w cały północny Kalifornia, który natychmiast być zgłaszać każdy przypadek zauważyć samochód pasować do opis. 

Dał znak Sheltonowi, żeby zająć miejsce za kółko – jego partner prowadzić wóz agresywniej; i szybciej. 

– Z powrót do CCU – powiedzieć. 

– A więc gościć jeździć jaguar – rzec z zaduma Shelton. – Nie być zwykły haker. 

O ten już wiedzieć, pomyśleć Bishop. 

Wreszcie na ekran Wyatta Gillette’a pojawić siebie wiadomość. 

TrzyX:- Sorry, star. Jeden koleś pytać ja o łamać kod wygaszacz ekran. Jakiś lamer. 

Przez kilka następny minuta Gillette, nadal udawać wyalienować nastolatek z Teksas, opowiadać TrzyX,- jak on udać siebie pokonać kod wygaszacz ekran Windows, a haker radzić mu, jak można ten zrobić lepiej. Podczas gdy Gillette cyfrowy oddawać hołd swój gur, drzwi biuro CCU otworzyć siebie i stanąć w on Frank Bishop i Bob Shelton. 

– Jesteśmy o krok od odnaleźć TrzyX- – poinformować ich z przejąć Patricia Nolan. – Siedzi w kawiarenka internetowy w centrum handlowy gdzieś daleki. Powiedział, że znać Phate’a. 

– Nie mówić jednak nic konkretny – zawołać do Bishop Gillette. – Coś wiedzieć, ala siebie bać. 

– Pac Bell i Bay Area OnLine- zlokalizować go za piąć minuta – powiedzieć Tony Mott, słuchać komunikat przez słuchawka. – Zawężają obszar wymian i wszystek wskazywać na ten, że być w Atherton, Menlo Park alba w Redwood City. 

– Dobra, ile tam może być center handlowy? – spytać Bishop. – Wezwij tam oddział specjalny. 

Bob Shelton zadzwonić, a pot oznajmił: 

– Już wyjeżdżać. Powinni być na miejsce za piąć minuta. 

– Odezwij siebie, odezwać – powiedzieć do monitor Mott, głaskać kanciasty rękojeść srebrny pistolet. 

Czytając tekst na ekran, Bishop rzekł: 

– Naprowadź go z powrót na Phate’a. Może udać ci siebie wydobycie z on jakiś konkret. 

Renegat33M: star, może dać si cos zrobić zeby ten phate dal spokój. Chce mu zrobić kola dupa. 

TrzyX:- słuchać, lepiej nie próbować roba Phate’owi kola dupa. Bo on ci zrobić. 

Renegat33M: Myślisz? 

TrzyX:- Phate ten smierc, koleś. Tak sam jak jego przyjaciel, Shawn. Nie zbliżać si do on. Jeżeli Phate wsadzić ci Trapdoora, wyrzucić twardziel i zainstalować nowe. Zmień nick. 

Renegat33M: Myślisz, ze może ja traf nawet w texas? Gdzie on mieć mete? 

– Dobrze – mruknąć Bishop. 

Al TrzyX- nie odpowiedzieć od raz. Dopiero po chwila na ekran ukazać siebie wiadomość: 

TrzyX:- Nie sadz, zeby dostać cie w Austin. Al mucha ci cos powiedzieć, koleś… 

Renegat33M: Co? 

TrzyX:- Na pewno nie być bezpieczny w północny Kalifornia, gdzie teraz siedzieć, pierdolić oszust! 

– Cholera, wymacać my! – krzyknąć Gillette. 

Renegat33M: Co ty star być w Teksas. 

TrzyX:- „Co ty, stary”, nie być. Sprawdź czas odpowiedź w anonimizerze. ESAD! 

TrzyX- siebie wylogować. 

– Niech ten szlag – powiedzieć Patricia Nolan. 

– Zniknął – poinformować Bishop Gillette i walnąć otwarty dłoń w pulpit terminal. 

Detektyw zerknąć na ostatni wiadomość na ekran. 

– Co ten być „czas odpowiedzi”? 

Gillette nie wytłumaczyć mu od raz. Wstukał kilka polecenie i sprawdzić anonimizer autorstwo Stephen Miller. 

– Do diabeł – mruknąć, widzieć, co siebie stać. Potem wyjaśnił: TrzyX- namierzać komputer CCU, wysyłać pakiet elektroniczny, ping, taka sam jak Gillette wysyłać do on, żeby go zlokalizować. Anonimizer powiedzieć wprawdzie haker, że Renegat być w Austin, ala po ten jak TrzyX- wpisać BRB, musieć przeprowadzić jeszcze jeden test, który wykazać, że czas, w jaki ping pokonać droga do i z komputer Renegata, być o wiele za krótki – elektron nie móc tak szybka przebyć tras do Teksas i z powrót. 

Był ten poważny błąd – bez kłopot można być wbudować do program mała opóźnić, aby kilka dodatkowy milisekunda przekonać haker, że Renegat być oddalić o tysiąc mil. Gillette nie rozumieć, dlaczego Miller o ten nie pomyśleć. 

– Kurwa! – powiedzieć krótki cyberglina i pokręcić głowa, gdy zdać siebie sprawa z własny błąd. – To mój wina. Przykro mi… po prostu nie wpaść ja ten do głowa. 

Rzeczywiście, pomyśleć Gillette. 

A tak niewiele brakować. 

Cichy i zrezygnowany głos Bishop rzec do Sheltona: 

– Odwołaj brygada specjalny. 

Detektyw wyciągnąć komórka i zadzwonić. 

– A ten ostatni w wiadomość od TrzyX?- – zapytać Bishop. – ESAD? 

– Sympatyczny akronim – odeprzeć z gorycz Gillette. – Oznacza „Pierdol się” [[9]: #_ftnref9 Dosłowne rozwinąć akronim – Eat shit and die]. 


– Nerwus z on – zauważyć Bishop. 

Nagle zadzwonić telefon – jego komórka – i detektyw odebrać. 

– Tak? – Po chwila spytać szorstki tonem: – Gdzie? – Zapisał coś i powiedział: – Skierujcie tam wszystek wolny patrol. I skontaktować siebie z policja miejski San Jose. Szybko, nie mieć czas. 

Wyłączył telefon i spojrzeć na zespół. 

– Coś siebie ruszyć. Jest zgłosić na nasz komunikat o poszukiwać wóz. Policjant z drogówka z San Jose jakiś poła godzina ten zauważyć zaparkować nowe szary jaguar. Samochód stać w stara częsty miasto, gdzie rzadki widywać siebie tak drogi auto. – Podszedł do mapa i zakreślić skrzyżować, gdzie widzieć jaguar. 

– Znam trocha ten okolica – odezwać siebie Shelton. – Sporo dom mieszkalny, kilka winiarnia, para sklep monopolowy. Dość uboga dzielnica. 

Bishop pokazać mały kwadracik na mapa. Podpis brzmieć „Szkoła im. św. Franciszka”. 

– Pamiętasz tamten sprawa sprzed kilka lato? – zapytać Sheltona detektyw. 

– Aha. 

– Jakiś psychopata wedrzeć siebie do szkoła i zabić uczeń czy nauczyciel. Dyrektor kazać zamontować Bóg wiedzieć jaki zabezpieczenie – sam najnowocześniejszy urządzenie. Pisały o ten wszystek gazeta. – Wskazał ruch głowa tablica. – Phate lubić wyzwać, pamiętać? 

– Jezu – mruknąć wściekły Shelton. – Teraz zabrać siebie do dziecko. Bishop chwycić telefon i przekazać centrala kod alarmowy oznaczać groźba atak. 

Nikt nie miał odwaga powiedzieć na głos ten, o co wszystek myśleli: że raport o odnaleźć samochód pochodzić sprzed poła godzina. Phate miał duży czas, żeby przystąpić do makabryczny rozgrywka. 

Wszystko być tak jak w życie, pomyśleć Jama Turner. 

Bez fanfara, brzęczyk, głucha grzechot jak w film, nawet bez najcichszy kliknąć, po prostu w drzwi zgasły lampka. 

W Real nie mieć efekt dźwiękowy. Robisz ten, do co siebie zabrać, i jedyny reakcja otoczenie być tylko bezgłośny wyłączenie maleńka lampka. 

Wstał i zacząć nasłuchiwać. Z głąb korytarz szkoła dobiegać odgłos muzyk, okrzyk, śmiech, radio – wszystek ten zostawiać za siebie, wyruszać na superwieczór z brat. 

Delikatnie uchylić drzwi. 

Cisza. Ania alarm, ani krzyk Booty’ego. 

Jego nozdrze wypełnić chłodny powiatr pachnący trawa. Przypomniały mu siebie długi samotny godzina po kolacja spędzić lato w dom rodzic w Mila Valley – Mark być wtedy w Sacramento, gdzie znaleźć praca, żeby wyrwać siebie z dom. Wieczory bez końca… matka częstować Jamiego deser i słodycz, żeby tylko dać jego spokój, ojciec mówić mu: „Idź siebie pobawić na dwór”, gdy tymczasem rodzic raz ze swoje przyjaciel snuć różny bezsensowny opowieść, który z każdy butelka miejscowy wina stawać siebie coraz mniej wyraźny. 

Idź siebie pobawić na dwór… 

Jakby chodzić do pieprzyć przedszkole! 

Jednak Jama w ogół nie wychodzić na dwór. Wchodził za ten do Sieć i hakować bez opamiętać. 

Takie wspomnąć wywołać w nim chłodny wiosenny powiatr. Jednak w ten moment być zupełny odporny na obraz z dom rodzinny. Podniecała go myśl o ten, że siebie udać i zaraz spędzić fantastyczny wieczór z brat. 

Unieruchomił zatrzask drzwi taśma samoprzylepny, żeby móc później wrócić do szkoła. Zatrzymał siebie jeszcze i odwrócić, nasłuchiwać. Żadnych krok ani Booty’ego czy duch. Postawił stopa za próg. 

Pierwszy krok na wolność. Tak! Zrobił go! Uda… 

Właśnie wtedy dopaść go duch. 

Nagle chwycić go mocny męski ramia, zaciskać siebie bolesny na klatka piersiowy, a dłoń zasłonić mu usta. 

O Bóg, Boże… 

Jama próbować uskoczyć, uciec z powrót do szkoła, lecz napastnik ubrać w jakiś kombinezon roboczy być silny i powalić go na ziemia. Potem mężczyzna zerwać mu z twarz gruba nietłukący okular. 

– O, cóż tu mama? – szepnąć, ciskać okular na ziemia i pieszczotliwy przesuwać palce po powieka chłopiec. 

– Nie, nie! – Jama próbować zasłonić oko ręka. – Co robić? 

Mężczyzna wyciągnąć z kieszeń kombinezon przedmiot, który wyglądać jak butelka z rozpylacz. Zbliżył ten do twarz Jamiego. Co on… 

Z butelka trysnąć mu prosty w oko jakiś mlecznobiały płyn. 

Chwilę później chłopiec poczuć straszliwy, palący boleć i zacząć krzyczeć i trząść siebie w panika. Stała siebie rzec, który bać siebie najbardziej na świat. Będzie ślepy! 

Jama Turner zacząć wściekły potrząsać głowa, usiłować pozbyć siebie ból i przerazić, ala piec coraz mocnieć. Wrzeszczał: „Nie, nie, nie…”, lecz słowo tłumić ręka zasłaniać mu usta. 

Mężczyzna nachylić siebie i zacząć coś szeptać chłopiec do ucha, lecz Jama nie miał pojąć, co do on mówić; boleć i przerazić trawić go jak ogień pożerać suchy krzew. 



Rozdział 00010001/siedemnasty 

Frank Bishop i Wyatt Gillette minąć stara łukowy wejście szkoła im. św. Franciszek. Ich but skrzypieć na wystawać kamień bruk. 

Bishop skinąć głowa Huerto Ramirezowi, który zwalisty sylwetka wypełniać połowa wejście i zapytał: 

– To prawda? 

– Taa, Frank. Przykro ja. Uciekł. 

Ramirez i Tim Morgan, który teraz rozmawiać ze świadek na ulica wokół szkoła, być jeden z pierwsza na miejsce zdarzenie. 

Ramirez odwrócić siebie i wprowadzić Bishop, Gillette’a i iść z tył Boba Sheltona i Patricię Nolan na teren szkoła. Dogoniła ich Linda Sanchez, który ciągnąć za siebie duży walizka na kółko. 

Na zewnątrz stać dwa karetka i kilkanaście radiowóz z bezgłośny migać kogut. Na chodnik po drugi strona ulica tłoczyć siebie tłum gap. 

– Co siebie stać? – spytać go Shelton. 

– Z ten, co już wiedzieć, wynikać, że jaguar stać za tamten brama. – Ramirez wskazać na podwórko oddzielić od ulica wysoki mur. – Podjeżdżaliśmy cichy, ala wyglądać na ten, że usłyszeć, jak siebie zbliżać, wypaść ze szkoła i uciec. Ustawiliśmy blokada osiem i szesnaście przecznica dalej, ala jakoś siebie przedostać. Pewnie znać droga przez aleja i boczny uliczka. 

Gdy iść ciemny korytarz, Patricia Nolan zrównać siebie z Gillette’em. Wydawało siebie, jakby chcieć coś powiedzieć, ala zmienić zdać i nie odezwać siebie. 

Gillette nie widzieć po droga żaden uczeń; może nauczyciel nie wypuszczać ich z pokój, dopóki nie przyjechać rodzic i psycholog. 

– Kryminalistyczny coś znaleźć? – spytać Ramireza Bishop. – Wiesz, nic taki, co pozwolić my od raz ustalić dokładny adres sprawca. 

Skręcili za róg i ujrzeć otwarty drzwi na koniec korytarz, za który krzątać siebie kilkadziesiąt policjant i parę technik medyczny. Ramirez zerknąć na Bishop i szepnąć mu coś do ucha. Bishop skinąć głowa, po co zwrócić siebie do Gillette’a: 

– Niezbyt przyjemny ten wyglądać. Jak po morderstwo Andy’ego Anderson i Lary Gibson. Sprawca znowu użyć nóż – wbić go w serce. Al ten raz ofiara umierać powoli. Dość przykry widok. Może poczekać na zewnątrz? Jeśli trzeba być zajrzeć do komputer, dać ci znać. 

– Wytrzymam – odeprzeć haker. 

– Na pewno? – Aha. 

– Ile mieć lato? – spytać Ramireza Bishop. – Dzieciak? Piętnaście. 

Bishop unieść brew, spoglądać na Patricię Nolan, pytać w ten sposobić, czy tenże znieść widok jatka. 

– W porządek – powiedzieć. Weszli do klasa. 

Mimo swój wcześniejszy zapewnić, Gillette przystanąć wstrząsnąć. Krew być wszędzie. Zdumiewająco duży – na podłoga, ściana, krzesło, rama obraz, tablica, pulpit. Na różny powierzchnia krew przybrać odmienny barwa – od jasnoróżowy do prawie czarna. 

Ciało leżeć pośrodku pomieszczenie pod ciemnozielony przykrycie z gumować materiał. Gillette zerknąć na Patricię Nolan, spodziewać siebie ujrzeć na jego twarz podobny wyraz szok. Tymczasem on obrzucić krótki spojrzeć czerwonobrunatny- plama, smug i kałuża i zacząć siebie spokojny rozglądać, być może szukać komputer, który mieć zbadać. 

– Jak chłopak siebie nazywać? – zapytać Bishop. Policjantka z departament San Jose powiedziała:- Jama Turner. 

Linda Sanchez wejść do sala i na widok krew i zwłoka głęboki wciągnąć powiatr. Przez moment sprawiać wrazić, jakby siebie wahać, czy zemdleć. W koniec wycofać siebie na korytarz. 

Frank Bishop pójść do sąsiedni klasa, gdzie na krzesło siedzieć kilkunastoletni chłopiec, obejmować siebie i kołysać w przód i w tyć. Gillette wejść za detektyw. 

– Jamie? – spytać Bishop. – Jama Turner? 

Chłopiec nie odpowiedzieć. Gillette zauważyć, że mieć czerwony oko, a skóra wokół on wyglądać na mocny podrażnić. Bishop spojrzeć na drugi osoba w sala. Był ten szczupły dwudziestokilkuletni mężczyzna. Stał obok Jamiego, trzymać ręka na jego ramię. 

– Tak, ten Jama – powiedzieć młody mężczyzna. – Jestem jego brat. Mark Turner. 

– Booty nie żyć – szepnąć zbolały głos Jama, przyciskać do oko wilgotny chustka. 

– Booty? 

Inny mężczyzna – czterdziestokilkuletni, ubrać w gabardynowy spodni i koszula – przedstawić siebie jaka wicedyrektor szkoła i powiedział: 

– Chłopiec nadać mu taki przezwisko. – Wskazał sala obok, gdzie leżeć zwłoka w worek. – Dyrektorowi. 

Bishop kucnąć przed Jamiem. 

– Jak siebie czuć, młody człowiek? 

– On go zabić. Nożem. Wbił mu nóż, a pan Boethe ciągło krzyczeć i biegać, próbować uciec. A ja… – Głos uwięznąć mu w gardło i chłopiec zacząć szlochać. Brat objąć go mocnieć. 

– Nic mu nie być? – spytać Bishop kobieta, który fartuch zdobić stetoskop i zacisk hemostatyczny. 

– Wyjdzie z ten – odeprzeć kobieta. – Sprawca prysnąć mu w oko woda zmieszać z odrobina amoniak i sos Tabasco. Trochę zapiec, ala nie stać mu siebie krzywda. 

– Po co ten zrobić? – zapytać Bishop. Wzruszyła ramię. 

– Wiem tyle, co pan. 

Bishop przysunąć siebie krzesło i usiąść. 

– Przykro ja z powód ten, co siebie stać, Jama. Wiem, że być bardzo zdenerwować, ala musieć my powiedzieć, co widzieć. 

Po kilka minuta chłopiec uspokoić siebie i wyjaśnić, że wykraść siebie ze szkoła, żeby iścić z brat na koncert. Al gdy tylko otworzyć drzwi, złapać go mężczyzna w kombinezon woźny i prysnąć mu coś w oko. Powiedział Jamiemu, że ten kwas i jeżeli chłopiec zaprowadzić go do pan Boethe’a, podać mu antidotum. Gdyby jednak odmówić, kwas miał mu wyżreć oko. Chłopcu drżeć ręka i zacząć płakać. 

– Bardzo siebie ten bać – rzec ze złość Mark. – Że oślepnąć. Ten drań jakoś siebie o ten dowiedzieć. 

Bishop kiwnąć głowa i powiedzieć do Gillette’a: 

– A więc cel być dyrektor. To duży szkoła – Phate’owi zależeć na ten, żeby Jama znaleźć ofiara jak najszybciej. 

– Strasznie boleć! Naprawdę… Powiedziałem, że mu nie pomóc. Nie chcieć, próbować, ala nie móc nic na ten poradzić. Nic… – Zamilkł. 

Gillette miał wrazić, że Jama chcieć powiedzieć coś jeszcze, ala nie móc ten z siebie wydusić. 

Bishop dotknąć ramię chłopiec. 

– Zrobiłeś ten, co być trzeba. Zrobiłeś ten sam, co ja zrobić na twój miejsce, syn. Nie dręczyć siebie ten. Powiedz ja, Jama, wysyłać ktoś email- o ten, co chcieć wieczorem zrobić? To dla my ważny informacja. 

Chłopiec przełknąć ślina i spuścić głowa. 

– Nic ci siebie nie stać, Jama. Nie martwić siebie. Chcemy po prostu znaleźć ten człowiek. 

– Chyba pisać do brat. A potem… – Mów. 

– No, później wejść do Sieć, żeby znaleźć hasło i tak dalej. Kody dostęp do główny bram. Musiał siebie wtedy włamać do mój komputer i ten zobaczyć, dlatego dostać siebie na dziedziniec. 

– A twój obawa przed ślepota? Też móc o ten przeczytać w poczet elektroniczny? Jama znów kiwnąć głowa. 

– Czyli Phate zrobić siebie z Jamiego żywy Trapdoora, dzięki który dostać siebie do środek. 

– Byłeś naprawdę dzielny, młody człowiek – rzec ciepło Bishop. Al chłopiec wyglądać, jak gdyby te słowo nie przynieść mu żaden pociecha. 

Technicy medyczny zabrać ciało dyrektor, a policjant naradzać siebie w korytarz raz z Gillette’em i Patricią Nolan. Shelton relacjonować, co siebie dowiedzieć od człowiek z wydział kryminalistyczny. 

– Ci od ślad gówno znaleźć. Maja kilkadziesiąt odcisk palce – sprawdzić jeść, ala wiedzieć już, że ten Holloway. Miał but bez żaden charakterystyczny bieżnik. W sala być milion różny włókno. Laboratorium mieć robot na rok. Aha, znaleźć ten. Należało do ten małe Turner. 

Wręczył kartka Bishop, który on przeczytać i podać Gillette’owi. Najprawdopodobniej być ten notatka chłopiec na temat łamać kod dostęp i wyłączać alarm w drzwi. 

– Nikt nie mieć pewność, gdzie stać zaparkować jaguar – odezwać siebie Huerto Ramirez. – W każdy raz deszcz i tak zmyć ślad opona. Przy droga leża ton śmiecić, ala kto wiedzieć, co wyrzucić morderca? 

– Phate ten cracker – powiedzieć Patricia Nolan. – Przestępca zorganizować. Na pewno nie być rozrzucać reklamówka pocztowy z własny adres, kiedy osaczać ofiara. 

– Tim ciągło łazić po ulica z parę gliniarz z centrala – ciągnąć Ramirez – ala nikt nic nie widzieć. 

Bishop spojrzeć na Nolan, Sanchez i Gillette’a. 

– Dobra, zabezpieczyć komputer chłopak i sprawdzić. 

– Gdzie być? – zapytać Linda Sanchez. 

Wicedyrektor powiedzieć, że zaprowadzić ich do szkolny pracownia komputerowy. Gillette wrócić do sala, gdzie siedzieć Jama i zapytać go, z który maszyna korzystać. 

– Numer trzy – odeprzeć ponury chłopiec, dalej przyciskać chustka do oko. 

Cała zespół ruszyć ciemny korytarz. Po droga Linda Sanchez zadzwonić ze swój komórka. Dowiedziała siebie – jak domyślić siebie Gillette – że córka jeszcze nie zacząć siebie poród. Wyłączyła aparat, mówiąc: „Dios”. 

Kiedy znaleźć siebie w piwniczny sala komputerowy, chłodny i przygnębiać pomieszczenie, Gillette, Nolan i Sanchez podejść do komputer z nalepka „Nr 3”. Gillette poprosić Linda Sanchez, żeby na raz nie uruchamiać żaden ze swoje program „przekopujących” dysk. Usiadł przed monitor i powiedział: 

– O ile wiedzieć, demon Trapdoor jeszcze nie dokonać samozniszczenie. Spróbuję siebie dowiedzieć, w który miejsce system siebie zagnieździć. 

Nolan rozejrzeć siebie po wilgotny gotycki sala. – Mam wrazić, jakby ten być scena z „Egzorcysty”… atmosfera groza i opętać przez demon. 

Gillette uśmiechnąć siebie słaby. Włączył komputer i sprawdzić menu główny. Następnie uruchamiać różny aplikacja – edytor tekst, arkusz kalkulacyjny, program faksowy, skaner antywirusowy, narzędzie dyskowy, para gra, para przeglądarka internetowy i program do łamać hasło, najprawdopodobniej napisać przez Jamiego (Gillette zauważyć, że być ten dość odporny kod jak na nastolatka). 

Stukając w klawisz, patrzyć uważny na ekran, obserwować, jak szybka znak pojawiać siebie monitor. Słuchał odgłos praca twardy dysk, chcieć sprawdzić, czy nie wydawać dźwięk zgodny z wykonywać właśnie zadać. 

Patricia Nolan usiąść obok on, również patrzyć w ekran. 

– Czuję ten demon – szepnąć Gillette. – Al ten dziwne… jakby krążyć. Skacze z program do program. Kiedy tylko jakiś otworzyć, przenosić siebie do następny – może po ten, żeby sprawdzić, czy go szukać. Kiedy uznać, że nie, wychodzi… Al musieć gdzieś rezydować na stała. 

– Gdzie? – spytać Bishop. 

– Zobaczymy, czy udać siebie ten sprawdzić. – Gillette otworzyć i zamknąć kilkanaście program, pot kilkanaście inny, cały czas wściekły walić w klawiatura. – Dobra, w porządku… ten najbardziej powolny katalog. – Spojrzał na lista plik, po co zaśmiać siebie krótki. – Wiedzie, dokąd zabłądzić Trapdoor? 

– Gdzie? 

– Do folder gra. W ten moment siedzieć w pasjans. 

– Gdzie? 

– W gra karciany. 

– Ale gra być zainstalować w prawie każdy nowa komputer w Ameryka – powiedzieć Sanchez. 

– Dlatego pewny Phate napisać kod tak, a nie inaczej – odrzec Patricia Nolan. 

Bishop pokręcić głowa. 

– Czyli każdy komputer z ten gra może mieć Trapdoora? – zapytać Bishop. 

– Co by siebie stać, gdyby zablokować alba usunąć pasjans? – spytać Nolan. 

Dyskutowali o ten przez chwila. Gillette być bardzo ciekawy, jak dziać Trapdoor, i chcieć wyciągnąć program i dokładny go zbadać. Gdyby usunąć gra, demon móc dokonać samozniszczenie – ala informacja o ten dawać im bronić do ręka; każdy, kto podejrzewać istnieć demon w komputer, móc po prostu usunąć gręPostanowili. skopiować zawartość twardy dysk komputer, z który korzystać Jama, a pot Gillette miał usunąć pasjans i zobaczyć, co siebie stać. 

Gdy Sanchez skończyć kopiować zawartość dysk, Gillette skasować pasjans. Zauważył jednak pewien opóźnić wykonać operacja usuwać program. Znów włączyć i wyłączyć kilka program, po co zaśmiać siebie z gorycz. 

– Ciągle tam być. Przeskoczył do inny program i mieć siebie świetny. Jak on ten, do diabeł, zrobić? 

Demon wyczuć, że jego kryjówka mieć zostać zniszczony i opóźnić usunąć program na tyle, by uciec z pasjans i usadowić siebie w inny program. 

Gillette wstać i pokręcić głowa. 

– Więcej nic tu nie móc zrobić. Zabierzmy komputer do CCU i wtedy… 

Nagle przy wejście zakotłować siebie i drzwi do sala komputerowy otworzyć siebie z huk pękać szkła. Pomieszczenie wypełnić przeraźliwy krzyk, a do komputer przypadły jakiś postać. Patricia Nolan osunąć siebie na kolano, wydawać zdusić okrzyk zaskoczyć. 

Bishop odskoczyć na bok. Linda Sanchez usiłować wyciągnąć bronić. 

Gillette zdążyć siebie schylić, unikać zderzyć z krzesło, który przelecieć tuż obok jego głowa i trafić w monitor, przed który chwila wcześniej siedzieć. 

– Jamie! – zawołać ostry ton wicedyrektor. – Nie! 

Al chłopiec zrobić szeroki zamach i drug raz grzmotnąć krzesło w monitor, który rozbić siebie z głucha huk, pryskać dookoła odłamek szkła. Ze szczątek urządzenie unieść siebie dym. 

Administrator chwycić krzesło i wyrwać jeść z ręka Jamiego, a pot odciągnąć chłopiec na bok i pchnąć go na podłoga. 

– Cóż ty, u diabeł, wyprawiać, mój pan? 

Jama wygramolić siebie na noga, pochlipywać i znów zamierzyć siebie na komputer. Powstrzymali go Bishop i administrator. 

– Rozwalę ten! Ta maszyna go zabić! Zabiła pan Boethe’a! 

– Przestań w tej chwila, młody człowiek! – wrzasnąć na on wicedyrektor. – Nie pozwolić mój uczeń na taki zachować! 

– Ręce przy siebie, kurwa! – rzucić wściekły Jama. – Maszyna go zabić, a on zabić on! – Trząsł siebie ze wzburzenie. 

– Panie Turner, prosić siebie natychmiast uspokoić! Nie zamierzać ten powtarzać. 

Po chwila do sala wbiec Mark, brat Jamiego. Otoczył ramię chłopiec, który paść mu ze szloch w objąć. 

– Uczniowie musieć umieć siebie zachować – powiedzieć wstrząsnąć administrator, spoglądać na spokojny twarz członek zespół CCU. – Takie mama zasada. 

Bishop zerknąć na Linda Sanchez, który oglądać zniszczeć. 

– Procesor centralny ocalać. Zniszczył tylko monitor. 

Wyatt Gillette ustawić dwa krzesło w róg sala i gest zaprosić Jamiego, by usiąść. Chłopiec popatrzyć na brat, który przyzwalający skinąć głowa, więc usiąść obok haker. 

– Chyba spieprzyć mu siebie gwarancja – powiedzieć ze śmiech Gillette, wskazywać monitor. 

Przez twarz Jamiego przemknąć blady uśmiech, który zniknąć niemal w ten sam moment, kiedy siebie pojawić. Po chwila chłopiec rzekł: 

– To mój wina, że Booty zginąć. – Spojrzał na Gillette’a. – Złamałem kod do bram, ściągnąć schemat instalacja alarmowej… szkoda, że ten ja nie umrzeć! – Otarł twarz rękaw. 

Gillette dostrzec, że ten raz chłopiec znów nie powiedzieć wszystek. 

– Powiedz ja, śmiać – zachęcić go łagodny. Chłopiec spuścić głowa i w koniec rzekł: 

– Ten człowiek… mówić, że gdyby nie hakować, pan Boethe dalej by żyć. To ja go zabić. I nie powinien już nigdy dotykać komputer, bo móc zabić ktoś jeszcze. 

Gillette kręcić głowa. 

– Nie, nie, Jama. Człowiek, który ten zrobić, ten kompletny świr. Wbił siebie do łeb, że zabić twój dyrektor i nic nie móc mu w ten przeszkodzić. Gdyby nie wykorzystać ty, wykorzystać ktoś inny. Mówił ci taki rzecz, bo siebie ty bać. 

– Boi siebie? Mnie? 

– Obserwował ty, przyglądać siebie, jak pisać skrypt i hakować. Przestraszył siebie ten, co móc mu kiedyś zrobić. 

Jama milczeć. 

Gillette wskazać dymić monitor. 

– Nie udać ci siebie rozwalić wszystek maszyna na świat. – Al ten móc rozpieprzyć! – rzucić wściekły. 

– To tylko narzędzie – rzec cichy Gillette. – Niektórzy włamywać siebie do dom inny, używać śrubokręt. Nie można pozbyć siebie wszystek śrubokręt. 

Jama oprzeć siebie o stos książka i zanieść płacz. Gillette otoczyć go ramię. 

– Już nigdy nie siąść przed żaden pieprzyć komputer. Nienawidzę ich! 

– No ten być mieć problem. Chłopiec znów otrzeć twarz. 

– Problem? 

– Widzisz, potrzebować twój pomoc – odeprzeć Gillette. 

– Wy, mój? 

Haker wskazać maszyna ruch głowa. – Ty napisać ten skrypt? „Crackera”? Chłopiec skinąć głowa. 

– Jesteś dobry, Jama. Naprawdę dobry. Niektórzy sysadmini nie umieć siebie z ten poradzić. Zabierzemy ze siebie komputer do analiza. Al reszta zamierzać zostawić tutaj i miał nadziać, że do on zajrzeć i spróbować znaleźć coś, co móc my pomóc złapać ten gnojek. 

– Chcecie, żeby ten zrobić? – Wiesz, kto ten być biały haker? 

– Tak. Dobra haker, który pomagać szukać złe haker. – Zostaniesz nasz biała haker? Policja stanowy mieć za mały człowiek. Może znaleźć coś, co my nie zauważyć. 

Chłopiec wyglądać, jakby siebie teraz wstydzić, że płakać. Ze złość otrzeć twarz. 

– Nie wiedzieć. Chyba nie chcieć. 

– Przydałaby my siebie twój pomoc. 

– Dobrze, Jama – odezwać siebie wicedyrektor. – Czas wracać do pokój. 

– Nie mieć mowa – zaprotestować brat chłopiec. – Dzisiaj tu nie zostać. Idziemy na koncert, a pot Jama nocować u ja. 

Wicedyrektor odeprzeć nieugięcie: 

– Nie. Musi mieć na ten pisemny zgoda rodzic, z który nie udać siebie my skontaktować. Mamy swój regulamin i nawet po ten wszystek – określić gest wskazać w strona miejsce zbrodnia – nie odstąpić od on. 

Mark Turner nachylić siebie i syknąć mu do ucha: 

– Jezu, móc pan chyba trocha mu poluzować? Dzieciak przeżyć najgorszy wieczór w swoje życie, a pan… 

– Pan akurat nie mieć głos w sprawa mój stosunek z uczeń – przerwać mu administrator. 

– Ale ja mama – włączyć siebie Frank Bishop. – Jama ani nie zostać tutaj, ani nie pójść na żaden koncert. Pojedzie z my do centrala policja i złoże zeznać. Potem odwieźć go do rodzic. 

– Nie chcieć tam jechać – powiedzieć ze smutek chłopiec. – Nie do rodzic. 

– Obawiam siebie, że nie mama wybór, Jama – odeprzeć detektyw. Chłopiec westchnąć i przez chwila wyglądać, jakby znów miał siebie rozpłakać. 

Bishop spojrzeć na wicedyrektor i rzekł: 

– Zajmę siebie ten. Pan być tu miał dziś spora praca z reszta chłopiec. 

Mężczyzna zmierzyć detektyw pełny niesmak spojrzeć, pot popatrzyć na rozbić drzwi i wyjść z sala komputerowy. 

Frank Bishop uśmiechnąć siebie i powiedzieć do chłopca: 

– W porządek, młody człowiek, móc iścić z brat. Pewnie spóźnić siebie na pierwsza część koncert, ala jeżeli siebie pospieszyć, zobaczyć główny atrakcja wieczór. 

– A rodzic? Mówił pan… 

– Zapomnij o ten, co mówić. Zadzwonię do twój rodzic i powiedzieć im, że nocować u brat. – Spojrzał na Marek. – Proszę pamiętać, żeby zdążyć na lekcja jutro rana. 

Chłopiec nie być w stać siebie uśmiechnąć – po ten, co siebie stać – ala słaby głos bąknął: „Dziękuję”, a później podejść do drzwi. 

Mark Turner uścisnąć detektyw ręka. 

– Jamie – zawołać Gillette. Chłopiec odwrócić siebie. 

– Pomyśl o ten, o co ty prosić. Że móc my pomóc. Jama patrzyć przez chwila na dymić monitor. Odwrócił siebie i wyjść bez słowo. 

– Sądzisz, że móc coś znaleźć? – zapytać Gillette’a Bishop. 

– Nie mama pojąć. Nie dlatego prosić go o pomoc. Doszedłem do wniosek, że po coś taki trzeba go posadzić z powrót na koń, który go zrzucić. – Wskazał notatka Jamiego. – Jest naprawdę świetny. Gdyby trwały zrazić siebie do komputer, być ten wybaczalny grzech. 

Detektyw zaśmiać siebie krótki. 

– Im lepiej ty znać, ten częściej wydawać ja siebie, że nie być typowy haker. 

– Kto wiedzieć? Może nie być. 

Gillette pomóc Linda Sanchez odłączyć komputer – współsprawca śmierć biedny Willema Boethe’a. Linda opakować maszyna pokrowiec ochronny i przypiąć do wózek bardzo ostrożeń, jak gdyby bać siebie, że silniejszy wstrząs móc usunąć ulotny i kruchy ślad, jaki zostawić w on ich przeciwnik. 


W siedziba CCU śledztwo utknąć. 

Ania raz nie rozlec siebie sygnał, który bot zawiadomić, że znaleźć w Sieć wzmianka o Phacie lub Shawn, TrzyX- tenże więcej nie pojawić siebie online. 

Tony Mott, który wciąż wydawać siebie pocieszyć, że nie móc zagracić „prawdziwego gliny”, ślęczeć markotny nad dokument, w który raz z Miller spora już zapisać, podczas gdy reszta zespół być w szkoła im. św. Franciszek. 

– Ani w VICAPie,- ani w stanowy baza dać nie być nic ciekawy pod nazwisko „Holloway”. Brakuje wiele plik, a z ten, co zostać, gówno siebie można dowiedzieć. 

– Rozmawialiśmy z człowiek z firma, w który pracować Holloway – ciągnąć Mott. – Western Electric, Apple i Nippon Electronics – czyli NEC. Ci, który go pamiętać, mówić, że być świetny kodologiem… i doskonały socjotechnik. 

– TMS IDK – wyrecytować Linda Sanchez. Gillette i Patricia Nolan parsknąć śmiech. 

Mott przetłumaczyć Bishop i Sheltonowi kolejny akronim z Błękitnej Pustki. 

– „Tyle ten i ja wiem” [[10]: #_ftnref10 Tell me something I don’t know]Ale., tu niespodzianka – ciągnąć – z wydział kadr i wydział kontrola zniknąć cały jego kartoteka. 

– Potrafię zrozumieć, jak siebie włamywać do komputer i usuwać informacja – powiedzieć Linda Sanchez. – Al w jak sposobić pozbywać siebie drewno? 

– Czego? – spytać Shelton. 

– Papierowej kartoteka – objaśnić Gillette. – Al ten prosta; włamywać siebie do komputer kartoteka, gdzie zostawiać służbowy notatka dla personel, żeby zniszczyć dokument. 

Mott dodać, że zdać niektóry pracownik ochrona firma, w który pracować Phate, haker zarabiać na życie – i być może nadal tak zarabiać – pośredniczyć w handel kraść część superkomputer, na który być spora popyt, zwłaszcza w Europa i kraj Trzeciego Świata. 

Na moment odżyć w on nadzieja, ponieważ zadzwonić Ramirez z informacja, że w koniec dowiedzieć siebie coś od właściciel sklep „Rekwizyty Teatralne Olliego”. Człowiek spojrzeć na zdjąć młode Jon Hollowaya i potwierdzić, że w ciąg zeszły miesiąc ten człowiek kilka raz odwiedzić sklep. Właściciel nie potrafić siebie przypomnieć, co dokładny kupować, ala pamiętać, że być ten duha zakup i klient płacić gotówka. Właściciel nie miał pojąć, gdzie mieszek Holloway, lecz pamiętać krótki rozmowa z nim. Zapytał Hollowaya, czy być aktor, a jeśli tak, ten czy trudny mu znaleźć praca. 

Morderca odparł: „Nie, ten wcale nie być trudny. Gram dosłowny codziennie”. 


Pół godzina później Frank Bishop przeciągnąć siebie i rozejrzeć po zagroda dinozaur. 

W biuro panować atmosfera odrętwieć. Linda Sanchez rozmawiać przez telefon z córka. Stephen Miller siedzieć samotnia, przeglądać z posępny mina notatka, być może wciąż rozpamiętywać swój błąd w anonimizerze, przez który umknąć im TrzyX.- Gillette być w laboratorium, badać zawartość komputer Jamiego Turner. Patricia Nolan zająć boks obok, skąd rozmawiać przez telefon. Bishop nie wiedzieć, gdzie być Bob Shelton. 

Zadzwonił telefon detektyw i Bishop odebrać. Zgłosił siebie patrol drogówka. Policjant na motocykl znaleźć jaguar Phate’a w Oakland. 

Nie być żaden dowód, który móc łączyć samochód z osoba haker, ala ten musieć być jego wóz; jedyny powód oblać benzyna auto wart sześćdziesiąt tysiąc dolar i podpalić go musieć być chęć zniszczeć dowód. 

Według wydział kryminalistyk ogień doskonały siebie poradzić z ten zadać; nie zostać nic, co móc pomóc w śledztwo zespołowy z CCU. 

Bishop wrócić do wstępny raport wydział kryminalistyk ze szkoła im. św. Franciszek. Huerto Ramirez opracować go w rekordowy czas, jednak tu tenże nie być nic godny szczególny uwaga. Narzędziem zbrodnia znów okazać siebie nóż Kabar.- Nie można być ustalić miejsce pochodzenie taśma, który skrępować Jamiego Turner, ani sos Tabasco czy amoniak, który dostać siebie do oko chłopiec. Znaleziono mnóstwo odcisk palce Hollowaya, ala co z ten, skoro i tak znać już jego tożsamość. 

Bishop podejść do tablica i dać znak Motcie, by rzucić mu pisak. Detektyw zanotować te szczegół, ala kiedy zacząć pisać „Odciski palców”, znieruchomieć. 

Odciski palce Phate’a… 

Płonący jaguar… 

Z jakiś powód zaniepokoić go te fakt. Dlaczego? W zamyślić potrzeć bokobrody kostka dłoń. 

Wykombinuj coś z tego… 

Pstryknął palce. 

– Co być? – zapytać Linda Sanchez. Mott, Miller i Nolan spojrzeć na on. 

– Tym raz Phate nie miał rękawiczka. 

W restauracja „Vesta Grill”, porywać Larę Gibson, Phate dokładny owinąć butelka piwo serwetka, żeby nie zostawić odcisk. W szkoła nie zawracać siebie ten głowa. 

– Czyli wiedzieć, że znać jego prawdziwy tożsamość. – Po chwila detektyw dodał: – To sam z samochód. Zniszczył go, bo orientować siebie, że już wiedzieć, że jeździć jaguar. Skąd ten może wiedzieć? 

W prasa nie pojawić siebie ani jego nazwisko, ani informacja o ten, że jeździć jaguar. 

– Sądzisz, że mama szpieg? – spytać Linda Sanchez. Bishop znów zatrzymać wzrok na tablica, gdzie zapisać imię 

„Shawn”. Tajemniczy wspólnik Phate’a. Wskazał jeść i zapytał: 

– Jaki być cel jego gra? Znaleźć ukryć sposobić uzyskać dostęp do ofiara. 

– Sądzisz, że Shawn być żywy Trapdoorem? – odezwać siebie Nolan. – Wtyczką? 

Tony Mott wzruszyć ramię. 

– Może ten dyżurny w centrala? Albo któryś z policjant? – Albo ze Stanowego Centrum Zarządzania Danymi Kalifornia? – podsunąć Miller. 

– A może – warknąć męski głos – Shawn ten Gillette? 

Bishop odwrócić siebie i ujrzeć Boba Sheltona stać przed boks znajdować siebie w głąb biuro. 

– O co ty mówić? – zdumiały siebie Patricia Nolan. – Podejdźcie tu – rzec detektyw. Monitor stać w boks komputer wyświetlać jakiś tekst. Shelton usiąść za biurko i przewinąć obraz na ekran, gdy tymczasem reszta zespół wcisnąć siebie do ciasny przegródka. 

Linda Sanchez spojrzeć na ekran. 

– Jesteś w ISLEnecie – powiedzieć lekki zaniepokoić. – Gillette mówić, żeby nie logować siebie do on z biuro. 

– Jasne, że tak mówić – odburknąć gorzki Shelton. – A wiedzieć dlaczego? Bo siebie bać, że znaleźć ten. – Przewinął tekst do dół i wskazać ekran. – To star raport Departamentu Sprawiedliwości, który znaleźć w archiwum okrąg Contra Costa. Może Phate skasować kopać z Waszyngton, ala ten przegapić. – Stuknął palec w monitor. – To Gillette być Valleymanem. Obaj z Hollowayem być w ten gang – Rycerz Dostępu. Oni go założyć. 

– Cholera jasny – mruknąć Miller. 

– Nie – wyszeptać Bishop. – Niemożliwe. 

– Nas tenże skurwiel wykiwać socjotechnicznie! – prychnąć Tony Mott. 

Bishop zamknąć oko, porazić zdrada. 

– Gillette i Holloway znać siebie od wiele lato – mruknąć Shelton. – „Shawn” ten może być jeden z pseudonim Gillette’a. Pamiętacie, jak naczelnik mówić, że złapać go kiedyś online. Pewnie kontaktować siebie wtedy z Phate’em. Może ten od początek być plan wyciągnąć Gillette’a z więzić. Co za pieprzyć skurwysyn. 

– Ale Gillette zaprogramować bot, żeby poza Hollowayem i Phate’em szukać tenże Valleymana – zauważyć Patricia Nolan. 

– Mylisz siebie. – Shelton przysunąć Bishop wydruk. – Zobacz, jak zmodyfikować program. 

Wydruk brzmiał: 

Szukaj w: IRC, Undernet, Dalnet, WAIS, gopher, Usenet, BBS, WWW, FTP, archiwum. 

Szukaj: [Phate LUB Holloway LUB „Jon Patrick Holloway” LUB „Jon Holloway”] NIE Valleyman LUB Gillette 

Bishop pokręcić głowa. 

– Nie rozumieć. 

– Sformułował kwerenda w ten sposobić – powiedzieć Nolan – żeby bot wyszukiwać wszystek wzmianka o Phacie, Hollowayu alba Trapdoorze, ala tylko taki, w który nie pojawiać siebie „Gillette” alba „Yalleyman”. Te być ignorować.- To on ostrzegać Phate’a – ciągnąć Shelton. – Dlatego Phate zdążyć uciec ze szkoła św. Franciszek. Gillette powiedzieć mu, że wiedzieć, jaki jeździć samochód, więc spalić jaguar. 

– I jak siebie upierać, że chcieć zostać i pomagać my, pamiętać? – dodać Miller. 

– Jasne, że siebie upierać – odrzec Shelton, kiwać głowa. – Inaczej stracić okazję… 

Detektywi spojrzeć po siebie. 

– …okazję do ucieczka – dokończyć szept Bishop. Rzucili siebie w strona korytarz, gdzie znajdować siebie laboratorium. Bishop zauważyć, że Shelton wyciągnąć bronić. 

Pracownia być zamknąć na klucz. Bishop zacząć łomotać do drzwi, lecz nie usłyszeć żaden odpowiedź. – Klucz! – krzyknąć do Miller. 

– Pieprzyć klucz – warknąć Shelton i kopnąć drzwi, unosić bronić. 

Pomieszczenie być pusty. 

Bishop pobiec na koniec korytarz i pchnąć drzwi do magazyn w głąb budynek. 

Zobaczył wyjście pożarowy wychodzić na parking. Drzwi być szeroki otwarty. Mechanizm alarm pożarowy zostać zdemontować – ten sam zrobić Jama Turner, próbować wymknąć siebie ze szkoła. 

Bishop zamknąć oko, opierać siebie o wilgotny ściana. Myśl o zdrada przeszyć go zimno jak stalowy ostrze nóż, który Phate wbijać w serce ofiara. 

– Im lepiej ty znać, ten częściej wydawać ja siebie, że nie być typowy haker. 

– Kto wiedzieć? Może nie być. 

Detektyw odwrócić siebie i popędzić z powrót do główny biuro. Zadzwonił do Biura Koordynacji Departamentu Więziennictwa w okrąg Santa Clara. Przedstawił siebie i powiedział: 

– Zgłaszam ucieczka więzień z bransoleta identyfikacyjny. Potrzebujemy namiar. Podaję numer identyfikator. – Zajrzał do notatnik. – Numer… 

– Mógłby pan zadzwonić później, porucznik? – odezwać siebie znużyć głos. 

– Później? Przepraszam, ala chyba pan nie zrozumieć. Właśnie uciec my więzić. Nie dawniej nizać poła godzina ten. Musimy go zlokalizować. 

– W ogół nie móc nikt zlokalizować. Zawiesił siebie cały system. Rozwalił siebie jak Hindenburg. Nasi technik nie maić pojąć, co siebie stać. 

Bishop poczuć lodowaty dreszcz przebiegać cały ciało. 

– Proszę im powiedzieć, że mieć włamać do system – powiedzieć. – To siebie stać. 

Głos po drugi strona zaśmiać siebie z pobłażać. 

– Naoglądał siebie pan film, detektyw. Nikt nie może siebie włamać siebie do nasz komputer. Proszę zadzwonić za trzy, cztery godzina. Nasi człowiek mówić, że do ten czas wszystek powinien zacząć działać. 



III Socjotechnika 


Jedną z rzecz, jaki zlikwidować następny fala komputeryzacja, być anonimowość. 

„Newsweek” 





Rozdział 0010010/osiemnasty 

Rozbiera wszystek rzecz na częsty. 

Zdyszany Wyatt Gillette bieg chodnik w Santa Clara w chłodny wieczorny deszcz, czuć ostry boleć w pierś. Minęło już wpół do dziesiąta, a jego dzielić od biuro CCU prawie dwa mil. 

Znał ten dzielnica – daleki stać dom, w który mieszkać jaka chłopiec – i przypomnieć siebie, jak kiedyś matka powiedzieć przyjaciółka, który spytać on, czy dziesięcioletni Wyatt wola baseball czy piłka nożną: „Och, on w ogół nie lubić sport. Ma chyba tylko jeden zainteresować. Rozbiera wszystek rzecz na części”. 

Zbliżył siebie do on radiowóz, więc Gillette zwolnić do szybki marsz, chować głowa pod parasol, który znaleźć w laboratorium. 

Samochód zniknąć, mijać go z pełny prędkość. Haker znów przyspieszyć. System lokalizować jego bransoleta nie być działać przez kilka godzina, ala nie móc siebie pozwolić na marudzić. 

Rozbiera wszystek rzecz na części… 

Natura pokarać Wyatta Edward Gillette’a chorobliwy ciekawość, który zdawać siebie gwałtowny rosnąć z każdy kolejny rok. Na szczęście obdarować go równoczesny zręczny dłoń i wyjątkowy bystrość, który w większość wypadek pozwalać mu zaspokoić obsesja. 

Celem jego życie stać siebie zrozumieć, jak wszystek dziać, a istnieć tylko jeden sposobić, aby ten osiągnąć: rozebrać wszystek na częsty. 

Nic w dom Gillette’ów nie móc siebie obronić przed chłopiec i jego zestaw narzędzie. 

Po powrót z praca matka zastawać małe Wyatta siedzący przed robot kuchenny i wnikliwy badać element urządzenie. 

– Wiesz, ile ten kosztować? – pytać go ze złość. Nie wiedzieć i nic go ten nie obchodzić. 

Lecz dziesięć minuta później maszyna być cały i sprawny, jak gdyby w ogół jego nie demontować. 

Operacja na robot „Cuisinart” odbyć siebie, gdy chłopiec miał zaledwie piąć lato. 

Później rozebrać i złożyć z powrót wszystek urządzenie mechaniczny, jaki być w dom. Zrozumiał działać wielokrążek, koło, przekładnia i silnik, który zacząć go nudzić, więc zabrać siebie do elektronik. W ciąg następny rok polować na radio, gramofon i magnetofon. 

Rozbierał jeść na częsty, składać z powrotem… 

W długi czas zgłębić tajnik lampa elektronowy i płytka drukować i jego ciekawość znów ruszyć na poszukiwać jak tygrys, w który obudzić siebie głód. 

Wtedy odkryć komputer. 

Pomyślał o swoje ojciec, wysoki mężczyzna, który po służba w lotnictwo zachować naganny postawa i zawsze miał staranny przystrzyc włos. Kiedy Wyatt miał osiem lato, ojciec wziąć go sklep sieć Radio Shack i powiedzieć, że może siebie coś wybrać. 

– Możesz wziąć, co tylko zechcieć. 

– Co zechcieć? – spytać chłopiec, oglądać setka rzecz na półka. 

Co tylko zechcesz… 

Wybrał komputer. 

Doskonały wybór dla chłopiec, który wszystek rozbierać na częsty – ponieważ wielki komputer TRS80- być brama do Błękitnej Pustki, świat skończony głęboki i wielowarstwowy, złożony z element wielkość cząsteczka i ogromny jak wybuchać Wszechświat. Tam ciekawość móc wędrować wieczny. 

Al szkoła woleć, aby uczeń być przed wszystek posłuszny, a dopiero pot ciekawić, jeżeli w ogół stawiać taka wymóg. Przechodząc z klasa do klasa, młody Wyatt Gillette zacząć tonąć. 

Zanim jednak sięgnąć dna, mądry pedagog wyłuskać go z tłum uczeń szkoła średni, ocenić i wysłać do specjalistyczny szkoła nr 3 w Santa Clara. 

Szkoła nazywać „azylem dla utalentowany, ala trudny uczeń z Doliny Krzemowej” – co oczywisty można być tłumaczyć tylko w jeden sposób: raić dla haker. W ciąg typowy dzień w „Trójce” typowy uczeń zwykły opuszczać lekcja wychować fizyczny i angielski, znosić historia i zbierać piątek na matematyka i fizyka, koncentrować siebie przed wszystek na swoje główny szkolny zajęciu: kończyć siebie rozmowa z kumpel o Świecie Maszyn. 

Maszerując teraz mokry chodnik daleki tej właśnie szkoła, wspominać swoje pierwsza doświadczenie z Błękitnej Pustki. 

Gillette doskonały pamiętać, jak siedzieć na podwórko szkoła, godzina za godzina ćwiczyć gwizdać. Jeżeli udać siebie wydobycie z gwizdek dźwięk o właściwy wysokość do zabezpieczyć automat telefoniczny, można być oszukać centrala, który brać dzwonić za inny centrala i nagradzać złoty pierścień DOSTĘPU. (Wszyscy słyszeć o Kapitanie Crunchu – młoda haker, który przybrać pseudonim po nazwa płatek śniadaniowy. Dołączano do on gwizdek, który, jak odkryć haker, wydawać ton o częstotliwość 2600 herc, akurat taki, aby można uzyskiwać dostęp do zamiejscowy linia i dzwonić za darmo). 

Przypominał siebie godzina spędzić w szkolny stołówka pachnący mokry surowy ciasto alba we wspólny sala, alba w zielone korytarz, na długi rozmowa o jednostka centralny, kart graficzny, BBSach,- wirus, dysk wirtualny, hasło, rozszerzalny pamięć RAM i o biblia – czyli powieść William Gibson „Neuromancer”, który spopularyzować termin „cyberprzestrzeń”. 

Przypominał siebie, jak pierwszy raz włamać siebie do komputer rządowy i jak pierwszy raz zostać zatrzymać i aresztować za hakerstwo – miał siedemnaście lato, więc nie być jeszcze pełnoletni. (Mimo ten musieć odsiedzieć wyrok; sędzia być surowy dla chłopiec, który przejmować root mainframe’u spółka Ford Motor Company, zamiast grać w baseball – a jeszcze większy surowość okazywać chłopiec, który mieć czelność pouczać go, że świat być dziś w zupełny inny miejsce rozwój, gdyby Thomas Alva Edison zamiast wynalazek zajmować siebie sportem)Jednak. najbardziej wyrazisty wspomnąć, jaki stanąć mu przed oko, wiązać siebie z wydarzenie, do który dojść kilka lato po ukończyć przez on Berkeley: pierwsza spotkać na kanał IRCu- #hack z młoda haker używać pseudonim CertainDeath, czyli Jon Patrick Hollowayem. 

Gillette w ciąg dzień pracować jaka programista. Lecz jak wiele stukacz nudzić go ten zająć i liczyć godzina do chwila, gdy móc wrócić do dom i wyruszać w Błękitną Pustkę, gdzie spotykać bratni dusza, z który jeden na pewno być Holloway; ich pierwsza rozmowa online trwać cztery i poła godzina. 

Z początek wymieniać siebie informacja na temat phreakingu. Potem wypróbować teoria w praktyka, dokonywać według ich określić „totalnych gigahaków” do centrala Pac Bell, AT &T i British Telecom. 

Po tak skromny starcie zacząć grasować w komputer różny firma i agenda rządowy. Było o on coraz głośniej i wkrótce zacząć ich szukać inny haker, przeczesywać Sieć uniksowy program „finger”, aby pot siąść u wirtualny stopa swoje gur i słuchać ich nauka. Mniej więcej po rok spotkać online w dość stała grono Gillette i Holloway zorientować siebie, że zostać cybergangiem – i ten nawet legendarny. CertainDeath, przywódca i autentyczny czarodziej. Valleyman, zastępca głównodowodzący, filozof grupa, prawie tak dobry kodolog jak CertainDeath. Sauron i Klepto, trocha mniej zdolny, ala szalony i gotowić na wszystek. Byli tenże inni: Mosk, Replicant, Grok, NeRO, BYTEr… 

Potrzebowali nazwa, który wymyślić Gillette: „Rycerze Dostępu” przyjść mu do głowa po szesnaście godzina spędzić w średniowieczny gra MUD. 

Ich sława obiec cały świat – główny dlatego, że pisać program, dzięki który komputer dokonywać zdumiewać rzecz. Bardzo wiele haker i cyberpunk w ogół nie znać siebie na programować – mówić siebie o on z pogarda „klikacze”. A przywódca Rycerzy być zdolny programista obdarzyć taki talent, że nie zawracać siebie nawet głowa kompilować swoje dzieło – robić działać program z surowy kod źródłowy – bo świetny wiedzieć, jak program być pracować. (Elana – być żona Gillette’a, który poznać mniej więcej w ten czas – być nauczycielka gra na fortepian i mówić, że Gillette i Holloway przypominać jego Beethoven, który tak doskonały wyobrażać siebie swój muzyka, że jego wykonać móc siebie okazać wielki rozczarowaniem). 

Pomyślał o swój była żona. Niedaleko stąd być mieszkać o beżowy ściana, gdzie spędzić z Elaną kilka lato. Miał w pamięć tysiąc zwykły wyraźny obraz z tamten czas. Al w przeciwieństwo do system operacyjny Unix czy koprocesor matematyczny jego związek z Elaną być coś, co nie potrafić zrozumieć. Nie wiedzieć, jak go rozebrać na częsty i zbadać wszystek element. 

Nie miał pojąć, jak go naprawić. 

Wciąż zaprzątać siebie myśl ten kobieta, tęsknić za on, chcieć mieć z on dziecko… lecz w dziedzina miłość Wyatt Gillette nie być czarodziej. 

Porzucając te wesoły refleksja, schronić siebie pod markiza odrapać budynek, w który mieścić siebie sklep z używać odzież, daleki granica Sunnyvale. Rozejrzawszy siebie, stwierdzić, że być sam, po co sięgnąć do kieszeń i wydobyć mała płytka z obwód elektroniczny, który nosić przy siebie cały dzień. Kiedy rana wrócić do cela w San Ho po czasopismo i wycinek, żeby jeść zabrać do biuro CCU, przykleić płytka taśma do udać, tuż obok pachwina. 

Właśnie ten płytka, nad który pracować przez ostatni poła rok, od początek zamierzać przemycić z więzić – nie czerwony skrzynka, który wsunąć do kieszeń na przynęta, żeby znaleźć on strażnica i wypuścić go, nie kazić mu jeszcze raz przechodzić przez bramka wykrywacz metal. 

Czterdzieści minuta ten w laboratorium CCU odkleić płytka od skóra i sprawdzić, działać bez zarzut. Teraz w blady światło jarzeniówka padać z wnętrze sklep jeszcze raz obejrzeć płytka i uznać, że przetrwać jego bieg z CCU. 

Wsunął on z powrót do kieszeń i wejść do sklep. Skinął głowa sprzedawca, który powiedział: 

– Zamykamy o dziesiąta. 

Gillette wiedzieć o ten – już wcześniej sprawdzić godzina otwarcie sklep. 

– Nie zabawić długi – zapewnić sprzedawca i ruszyć między półka, by zgodny z najlepszy tradycja socjotechnik wybrać taki rzecz, który zwykły nie nosić. 

Zapłacił pieniądz, który buchnąć z czyjś marynarka w biuro, a pot ruszyć do drzwi. Zatrzymał siebie na próg i odwrócić do sprzedawca. 

– Przepraszam, tu daleki być chyba przystanek autobusowy, prawda? 

Starszy mężczyzna pokazać na zachód. 

– Pięćdziesiąt stopa stąd. To punkt przesiadkowy. Może pan stąd pojechać, dokąd pan chcieć. 

– Dokąd chcieć? – spytać wesoły Wyatt Gillette. – Więcej nie można siebie chyba życzyć. 

Wyszedł w deszcz, otwierać pożyczyć parasol. 

Po ujawnić zdrada w wydział przestępstwo komputerowy wszystek milczeć. 

Frank Bishop czuć wokół siebie palący dotyk cisza. Bob Shelton koordynować akcja z miejscowa policja. Tony Mott i Linda Sanchez tenże rozmawiać przez telefon, sprawdzać różny trop. Cichy, niemal pokorny ton ich głos wymowny świadczyć, że nie pragnąć nic inny, jak tylko schwytać zdrajca. 

Im lepiej ty znać, ten częściej wydawać ja siebie, że nie być typowy hakerem… 

Oprócz Bishop na najbardziej zdenerwować wyglądać Patricia Nolan, który bardzo przejąć siebie ucieczka Gillette’a. Bishop wyczuć pewien rodzaj więzić między on – w każdy raz przynajmniej Patricia odczuwać pewien rodzaj pociąg do haker. Detektyw zastanawiać siebie, czy sprawa nie być przebiegać według znać schematu: inteligentny, lecz zbyt atrakcyjny kobieta zadurzyć siebie bez pamięć w błyskotliwy renegat, który zauroczyć on na chwila, a pot zniknąć z jego życie. Piętnasty raz w ciąg dzień Bishop pomyśleć o swój żona Jennie, cieszyć siebie w duch, że tak szczęśliwy siebie ożenić. 

Napływały coraz ten nowa raport, lecz nie być żaden trop. Nikt w budynek położyć w pobliże CCU nie widzieć uciekać Gillette’a. Z parking nie zniknąć żaden samochód, ala biuro znajdować siebie tuż obok główny tras autobusowy w okrąg, więc haker móc uciec właśnie tamtędy. Żaden patrol policja okręgowy ani miejski nie zauważyć przechodni odpowiadać rysopis. 

Nie maić pewien informacja na temat obecny miejsce pobyt Gillette’a, Bishop postanowić przyjrzeć siebie historia haker – spróbować odnaleźć jego ojciec lub brat. A także przyjaciel i była współpracownik. Detektyw przejrzeć papier na biurko Andy’ego Anderson, szukać kopia dokument sądowy i kartoteka więzienny Gillette’a, ala nie móc nic znaleźć. Kiedy zgłosić błyskawiczny prośba o kop z centralny ewidencja, dowiedzieć siebie, że zniknąć. 

– Ktoś napisać notatka służbowy, żeby jeść zniszczyć, prawda? – spytać dyżurny Bishop. 

– Rzeczywiście, pan porucznik. Skąd pan wiedzieć? 

– Zgadłem. – Detektyw odłożyć słuchawka. 

Al coś mu przyjść do głowa. Przypomniał siebie, że haker zostać kiedyś skazać przez sąd dla letni. 

Zadzwonił więc do znajomy, który dyżurować w biuro sędzia pokój. Ten sprawdzić i rzeczywisty, znaleźć kartoteka Wyatta Gillette’a, który zostać aresztować i skazać w wiek siedemnaście lato. Mieli jak najszybciej przesłać on do CCU. 

– Zapomniał wydać dyspozycja, żeby jeść zniszczyć – powiedzieć Bishop do Patricii Nolan. – Przynajmniej coś mama. 

Nagle Tony Mott zerknąć na jeden z terminal i skoczyć jak oparzyć, krzycząc: 

– Patrzcie! 

Podbiegł do komputer i zacząć walić w klawiatura. 

– Co być? – zapytać Bishop. 

– Program porządkować zacząć właśnie czyścić pusty miejsce na dysk – odrzec bez dech Mott, nie przerywać stukać. Wcisnął ENTER i unieść głowa. – No, już przestać. 

Bishop dostrzec jego niepokoić, ala nie miał pojąć, o co chodzić. 

Wyjaśniła mu Linda Sanchez: 

– Prawie wszystek dać w komputer – nawet jeżeli jeść usunąć alba zniknąć po wyłączenie komputer – zostawać w pusty miejsce na twardy dysk. Nie widać ich jaka plik, ala łatwy można jeść odzyskać. W ten sposobić łapać duży sprawca, który siebie wydawać, że usunąć obciążać ich dowód. Żeby zupełny zniszczyć te informacja, trzeba uruchomić program, który „czyści” pusty miejsce. Jak cyfrowy niszczarka. Przed ucieczka Wyatt musieć ustawić czas start program. 

– Czyli – powiedzieć Tony Mott – nie chcieć, żeby wiedzieć, co robić online. 

– Mam program, który znajda ten, co oglądać – odrzec Linda Sanchez. 

Przerzuciła dyskietka w pudełko, wyciągnąć jeden i załadować do napęd. Jej gruba palce zacząć tańczyć na klawisz, a po chwila ekran wypełnić zagadkowy symbol. Dla Franek Bishop nie miał żaden sens, lecz detektyw zauważyć, że chyba odnieść jakiś zwycięstwo, bo Linda uśmiechnąć siebie lekki i przywołać gest kolega. 

– Ciekawe – mruknąć Mott. 

Stephen Miller skinąć głowa i zacząć notować. 

– Co taki? – spytać Bishop. 

Al Miller być pochłonąć pisać, nie miał więc okazja odpowiedzieć. 



Rozdział 00010011/dziewiętnasty 

Phate siedzieć w jadalnia swój dom w Pało Alto, słuchać na przenośny odtwarzacz „Śmierci komiwojażera”. Garbił siebie nad laptop, ala nie potrafić siebie skupić. Był zbyt wstrząsnąć po ten, jak o mały włos nie zostać złapać w szkoła im. św. Franciszek. Przypomniał siebie, jak stać, trzymać drżeć Jamiego Turner – oba przyglądać siebie Booty’emu miotać siebie w przedśmiertny drgawka – i mówić dzieciak, żeby nigdy więcej nie zbliżać siebie już do komputer. Al jego przekonujący monolog przerwać alarm Shawn, który ostrzec go, że do szkoła jechać policja. 

Phate zdążyć wybiec ze szkoła w ostatni chwila, bo z trzy różny strona nadjeżdżać radiowóz. Jakim cud siebie domyślić? 

Owszem, być wstrząsnąć, ala jaka wytrawny strateg, ekspert gra MUD, Phate dobro wiedzieć, że wobec niedoszły sukces wrogi może zrobić tylko jeden. 

Znów zaatakować. 

Musiał znaleźć nowa ofiara. Przewinął zawartość katalog i otworzyć folder opatrzyć nazwa „Tydzień Univaca”, w który przechowywać informacja na temat Lary Gibson, szkoła im. św. Franciszek i inny potencjalny ofiara z Doliny Krzemowej. Zaczął czytać artykuł z witryna miejscowa gazeta; o ogarnąć paranoiczny strach gwiazda rap, który podróżować z uzbroić po ząb świta, o polityk wspierać popularny sprawa i dokonywać aborcja lekarz, który mieszkać w prawdziwy forteca. 

Zastanawiał siebie, koga wybrać. Kto może stanowić większy wyzwać nizać Boethe i Lara Gibson? 

Zatrzymał wzrok na artykuł, który Shawn przysłać mu mniej więcej przed miesiąc. O rodzina mieszkać w bogaty częsty Pało Alto. 

Zaawansowane bezpieczeństwo w świat zaawansowany technik 

Czterdziestosiedmioletni Donald W. być człowiek, który raz w życie znaleźć siebie na krawędź. I stwierdzić, że ten nic przyjemne. 

Donald, który zgodzić siebie rozmawiać z my tylko pod warunek, że nie podać jego nazwisko, być dyrektor naczelna w jeden z nowa, świetny prosperować firma w Dolinie Krzemowej. Inni na jego miejsce zapewne przechwalać siebie sukces, jednak Donald ze wszystek siła star siebie go ukrycie, podobny jak inny fakt ze swoje życie. 

Ma swoje powody: sześć lato ten podczas pobyt w Argentyna związać z finalizacja transakcja z inwestor zostać uprowadzić i być przez dwa tydzień przetrzymywać. Firma musieć zapłacić za jego uwolnić okup znać wysokość. 

Policja Buenos Aires znaleźć go później cały i zdrowy, ala Donald twierdzić, że od ten czas nie być już taka jak dawniej. 

„Zaglądasz w oko śmierć i myślisz: w ile rzecz wierzyć bez zastrzec. Wydaje siebie my, że żyć w cywilizować świat, ala prawda być zupełny inna”. 

Donald należeć do coraz liczniejszy grupa bogacz w Dolinie Krzemowej, który zaczynać traktować bezpieczeństwo bardzo poważny. 

Doszło do ten, że państwo W. wybrać z żona szkoła dla swój ośmioletni córka Samanthy, kierować siebie przed wszystek informacja o najnowocześniejszy zabezpieczenie, jaki zapewniać uczeń jeden z prywatny placówka. 

Świetnie, pomyśleć Phate i przełączyć siebie w tryb online. 

Oczywiście anonimowość bohater artykuł stanowić tylko drobny kłopot. Po dziesięć minuta dostać siebie do system komputerowy redakcja gazeta i zacząć przeglądać notatka reporter, który napisać artykuł. Niedługo pot miał już wszystek zbędny dać na temat Donald Wingate’a, który mieszkać w Pala Alto przy Hesperia Way 32983 z żona Joyce (czterdzieści dwa latać, panieński nazwisko Shearer), a ich córka chodzić do trzeci klasa szkoła Junípero Serra na Rio Del Vista 2346, także w Pala Alto. Phate dowiedzieć siebie tenże, że Wingate mieć brat, Irving (jego żona mieć na imię Kathy), oraz zatrudniać dwa ochroniarz. 

Niektórzy gracz z MUD uznać, że kolejny atak na podobny cel – w ten wypadek na prywatny szkoła – ten złe posunąć strategiczny. Phate być odmienny zdać; uważać, że ten świetny pomysł, który zupełny zaskoczyć policja. 

Znów wolno przewinąć lista plik. 

Kim chcieć być? 


– Chyba nie zrobić mu krzywda? – spytać Patricia Nolan. – Przecież wiedzieć, że nie być bezpieczny. 

Frank Bishop odburknąć, że nie zamierzać strzelać Wyattowi Gillette’owi w plecy, lecz nic więcej nie może zagwarantować. Jego odpowiedź nie zabrzmieć zbyt uprzejmy, ala w ten moment miał tylko jeden cel – schwytać uciekinier, a nie pocieszać zadurzony w nim konsultantka. 

Zadzwonił aparat główny linia CCU. 

Tony Mott odebrać i słuchać, kiwać energiczny głowa i otwierać oko szerzej nizać zwykły. Bishop zmarszczyć brew, zastanawiać siebie, kto może być po drugi strona. 

– Proszę chwileczka zaczekać – powiedzieć z respekt Mott i podać detektyw słuchawka taki gest, jakby ten być bomba. – Do ty – szepnąć pewny. – Przykro ja. 

Przykro? Bishop unieść pytający brew. 

– To z Waszyngton, Frank. Pentagon. 

Pentagon. Było już po pierwsza w noc czas wschodni. Czyli szykować siebie kłopoty… Wziął słuchawka. – Halo? 

– Detektyw Bishop? – Tak być. 

– Tu David Chambers. Jestem szef wydział dochodzeniowy w Departamencie Obrony. 

Bishop ująć słuchawka drugi ręka, jak gdyby nowina, który miał usłyszeć, bezpieczniej być przyjmować lewy ucho.- Z różny źródło dojść do ja sygnał, że w północny okrąg Kalifornia wydać nakaz zwolnić na fikcyjny nazwisko. I że nakaz może dotyczyć osoba, na który my zależeć. Proszę nie wymieniać ten nazwisko przez telefon – dodać pospieszny Chambers. 

– Zgadza siebie – odrzec Bishop. 

– Gdzie on teraz być? 

W Brazylia, w Cleveland, w Paryż, alba włamywać siebie do system giełda nowojorski, żeby powstrzymać rozwój światowy gospodarka. 

– Pod mój nadzór – powiedzieć Bishop. 

– Pan pracować w policja stanowy Kalifornia, zgadzać siebie? – Tak być. 

– Jak więc, u diabeł, udać siebie wy wyciągnąć więzień federalny? A ten bardziej na anonim? Nawet naczelnik z San Jose o nic nie wiedział… w każdy raz tak twierdzić. 

– Prokurator być mój przyjaciel. Kilka lato ten doprowadzić raz do koniec sprawa zabójstwo Gonzalezów i od tej por współpracować. 

– Prowadzi pan teraz sprawa morderstwo? 

– Tak być. Pewien haker włamywać siebie do komputer różny osoba i wykorzystywać zawarty tam informacja, żeby zbliżyć siebie do ofiara. 

Bishop zerknąć na przygnębić mina Boba Sheltona i przesunąć palec po gardło. Shelton przewrócić oko. 

Przykro mi… 

– Wie pan, dlaczego siebie nim interesować, prawda? – zapytać Chambers. 

– Podobno napisać jakiś program, który potrafić złamać wasz program. – Starał siebie wyrażać jak najmniej konkretny. Przypuszczał, że w Waszyngton częsty toczyć siebie dwa rozmowa równocześnie: ten, który naprawdę chcieć siebie przeprowadzić, i ten, który prowadzić siebie na głos. 

– Czyli jeśli ten zrobić, złamać prawo, a jeżeli kopia ten, co ten osobnik napisać, wydostać siebie z kraj, być można mówić o zdrada. 

– Rozumiem. – Ciszę, który pot zapadły, Bishop wypełnić pytać. – I chcieć pan, żeby wrócić do więzić, tak? 

– Owszem. 

– Nakaz obowiązywać trzy dzień – rzec stanowczy Bishop. 

Na drugi koniec linia rozlec siebie śmiech. 

– Wystarczy mój jeden telefon i ten nakaz być miał wartość papier toaletowy. 

– Przypuszczam, że istotny być pan w stać ten zrobić. Nastąpiła chwila milczeć. 

– Ma pan na imię Frank, tak? 

– Tak być. 

– A więc posłuchać, Frank. Między my gliniarz. Czy ten człowiek pomóc wy w śledztwo? 

Poza jeden drobiazgiem… 

– Bardzo – odeprzeć Bishop. – Widzi pan, sprawca ten ekspert komputerowy. Nie dać rad bez ktoś taki jak osoba, o który rozmawiać. 

Znów chwila cisza. 

– Powiem tak – odezwać siebie Chambers. – Osobiście nie uważać go za diabeł wcielić, jak niektóry go u my odmalowywać. Nie być żaden pewien dowód na ten, że złamać nasz system. Al wiele osoba w Waszyngton uważać, że ten zrobić i w departament zanosić siebie na polować na czarownica. Jeśli naruszyć prawo, pójść do więzić. Al ja być skłonny wierzyć w jego niewinność, jeśli nie udowodnić mu siebie wina. 

– Tak być – powiedzieć Bishop, po co dodać delikatny. – Mógłby pan spojrzeć na ten w ten sposób: jeżeli jakiś dzieciak może złamać wasz kod, ten może lepiej napisać lepszy. 

Pięknie, przez taka uwaga móc pożegnać siebie z robota, pomyśleć detektyw. 

Lecz Chambers parsknąć śmiech. 

– Nie być pewien, czy Standard 12 rzeczywisty być tak doskonały, jak go reklamować – powiedzieć. – Al w szyfrować pracować u my wiele osoba, który nie chcieć ten słuchać. Wola pozostać w ukrycie i na pewno nie spodobać siebie im, gdyby zacząć ich pokazywać media. Jest tu taka zastępca podsekretarz stan, Peter Kenyon, który narobić w portki, gdyby siebie dowiedzieć, że nasz bezimienny wydostać siebie więzić i móc go pokazać w wiadomość. Widzisz, Kenyon być szef zespół, który zamówić Standard 12. 

– Tylko siebie głośny zastanawiać. 

– Kenyon nie wiedzieć, że ptaszek wyfrunąć, ala słyszeć plotka i jeżeli siebie dowiedzieć, może ten siebie bardzo zły skończyć dla ja i wiele inny osoba. – Pozwolił Bishop przemyśleć przez chwila subtelność wewnętrzny rozgrywka rządowy. – Zanim trafić do ten biurokratyczny bagno, być glina – dodać Chambers. 

– Gdzie? 

– Byłem żandarm w marynarka. Większość czas spędzać w San Diego. 

– Rozdzielał pan człowiek, który wdawać siebie w bójka, tak? 

– Tylko kiedy wygrywać żołnierz. Posłuchaj, Frank, jeżeli chłopak pomagać wy złapać morderca, w porządek, niech robić ten dalej. Może u wy zostać do koniec obowiązywać nakaz. 

– Dziękuję pan. 

– Nie musieć ci chyba jednak przypominać, że ten ty pójść do odstrzał, jeżeli włam siebie na czyjś strona. Albo jeśli zniknąć. 

– Tak być, rozumieć. 

– Informuj ja na bieżący, Frank. Głos po drugi strona zamilknąć. 

Bishop odłożyć słuchawka i pokręcić głowa. 

Przykro mi… 

– O co chodzić? – zapytać Shelton. 

Wyjaśnienia detektyw przerwać triumfalny okrzyk Miller. 

– Mam coś! – zawołać podniecić. 

Linda Sanchez kiwać ze znużyć głowa. 

– Udało siebie my odzyskać lista witryna, na który logować siebie Gillette tuż przed ucieczka. 

Podała Bishop kilka wydruk. Widniało na on mnóstwo tajemniczy symbol komputerowy, fragment dać i tekst, który nic nie mówić detektyw. Jednak w gąszcz maszynowy bełkot dostrzec numer linia lotniczy i informacja o wieczorny połączenie zagraniczny z międzynarodowy lotnisko San Francisco. 

Miller podać mu jeszcze jeden arkusz. 

– Ściągnął tenże siebie ten – rozkład jazda autobus z Santa Clara na lotnisko. – Pękaty detektyw uśmiechnąć siebie uradować, prawdopodobny cieszyć siebie z ten, że udać mu siebie zrewanżować za wcześniejszy gafa. 

– Ale jak zamierzać zapłacić za bilet? – zastanawiać siebie głośny Shelton. 

– Pieniądze? Żartujesz? – odezwać siebie Tony Mott, parskać pogardliwy śmiech. – Pewnie stać już przy bankomat i opróżniać twój konto. 

Bishop przyjść do głowa pewien myśl. Poszedł do laboratorium, podnieść słuchawka telefon i wcisnąć przycisk powtórny wybierać numer. 

Przez chwila rozmawiać z ktoś, kto zgłosić siebie po drugi strona. Potem odłożyć słuchawka. 

Następnie zrelacjonować zespołowy przebieg rozmowa. 

– Przed ucieczka Gillette dzwonić do lumpeks w Santa Clara, kilka mil stąd. Sklep być zamknąć, ala sprzedawca jeszcze w nim siedzieć. Powiedział, że dwadzieścia minuta ten być tam ktoś odpowiadać rysopis Gillette’a. Kupił czarny trencz, para biała dżins, czapka z logo A Oakland i torba sportowy. Sprzedawca zapamiętać go, bo facet cały czas rozglądać siebie nerwowy. Gillette pytać go jeszcze, gdzie być najbliższy przystanek autobusowy. A na przystanek najbliżej sklep zatrzymywać siebie autobus jechać na lotnisko. 

– Droga na lotnisko trwać jakiś czterdziesty piąć minuta – rzec Tony Mott. Sprawdził pistolet i zacząć wstawać. 

– Nie, Mott – powiedzieć Bishop. – Mamy w ten większy doświadczenie. 

– Daj spokój – upierać siebie młody policjant. – Jestem w lepszy forma nizać pozostały dziewięćdziesiąt procent zespół. Co tydzień robić na rower sto mil i biegać dwa maraton roczny. 

– Nie płacić ci za ten, żeby zamęczyć Gillette’a biegać. Zostaniesz tutaj. Albo jeszcze lepiej, pojechać do dom i trocha odpocząć. Ty tenże, Linda. Bez wzgląd na ten, co siebie stać z Gillette’em, spora siebie jeszcze napracować, żeby znaleźć morderca. 

Mott pokręcić głowa z dezaprobata, zadowolić z rozkaz detektyw. Al musieć siebie zgodzić. 

– Za dwadzieścia minuta móc być na lotnisko – powiedzieć Bob Shelton. – Zadzwonię na posterunek policja lotnisko i podać jego rysopis. Obstawią wszystek przystanek autobusowy. Al sam chcieć być przed terminal międzynarodowy. Nie móc siebie doczekać jego mina, gdy ja zobaczyć. 

Na twarz gruby detektyw zagościć uśmiech, jak Bishop zobaczyć u on po raz pierwszy od wiele dzień. 



Rozdział 00010100/dwudziesty 

Wyatt Gillette wysiąść z autobus i przyglądać siebie, jak odjeżdżać z przystanek. Spojrzał w ciemny niebo. Przesuwały siebie po nim szybka widmo chmura, rosić ziemia kropla deszcz. Wilgoć wydobywać zapach Doliny Krzemowej: spaliny i woń eukaliptus przywodzić na myśl lekarstwo. 

Autobus – który wcale nie jechać na lotnisko, tylko objeżdżać okręg Santa Clara, zatrzymywać siebie w różny miejsce – wysadzić go na ciemny, pusty ulica na ładny przedmieście Sunnyvale, dziesięć mil od lotnisko San Francisco, gdzie Bishop, Shelton i kupa glin być gorączkowy szukać fan drużyna A z Oakland ubrać w biała dżins i czarny płaszcz. 

Gdy tylko wyjść z lumpeks, wyrzucić ten stroić i ze skrzynka przed wejście, gdzie składać darować odzież, ukraść inny rzecz, w który zaraz pot siebie przebrać – beżowy kurtka i niebieski dżins. Zostawił siebie tylko płócienny torba sportowy. 

Otwierając parasol i ruszać w głąb słaby oświetlić ulica, Gillette wziąć głęboki oddech, aby siebie uspokoić. Nie martwić siebie, że go złapać – dobro zatrzeć za siebie ślad w CCU, odwiedzać strona internetowy linia lotniczy i sprawdzać informacja na temat połączenie międzynarodowy, a pot ustawiać czas uruchomić program czyścić – żeby skierować uwaga cały zespół na fałszywy trop i utrzymać ich w przekonać, że chcieć uciec za granica. 

Nie, Gillette denerwować siebie jak diabeł, gdy myśleć o miejsce, do który zmierzać. 

Minęło wpół do jedenasta i w okno wiele dom być już ciemno. Ich właściciel pójść już spać, ponieważ dzień w Dolinie Krzemowej zaczynać siebie bardzo wczesny. 

Szedł na północ, oddalać siebie od El Camino Real, wkrótce więc ucichnąć odgłos dobiegać z tej ruchliwy i tętnić życie ulica. 

Po dziesięć minuta zobaczyć przed siebie ten dom i zwolnić krok. 

Nie, upomnieć siebie w duch. Nie zatrzymywać się… Nie zachowywać siebie podejrzany. Znów ruszyć, wbijać wzrok w chodnik, unikać spojrzeć liczny przechodzień. Jakaś kobieta w śmieszny plastikowy kapelusz przeciwdeszczowy spacerować z pies. Dwóch mężczyzna zaglądać pod maska samochód. Jeden trzymać parasol i latarka, drug mocować siebie z klucz. 

Mimo ten, zbliżać siebie do stary, klasyczny kalifornijski bungalow, Gillette zwalniać coraz bardziej, zatrzymywać siebie zupełny w odległość dwadzieścia stopa od dom. Płytka elektroniczny w torba, który ważyć zaledwie kilka uncja, zacząć mu nagły ciążyć jak ołów. 

No, dalej, nakazać siebie. Musisz ten zrobić. Idź. 

Głęboki oddech. Zamknął oko, opuścić parasol i zadrzeć głowa, wystawiać twarz na deszcz. 

Zastanawiał siebie, czy ten, co chcieć zrobić, ten wspaniały pomysł, czy zupełny głupota. Co ryzykować? 

Wszystko, pomyśleć. 

Uznał jednak, że ten bez znaczenie. Nie miał wybór. Gillette ruszyć naprzód w strona dom. Zdjęli go trzy sekunda później. 

Kobieta odwrócić siebie nagły i zabiec mu droga, a jego pies – owczarek niemiecki – zacząć groźny warczeć. Trzymała pistolet, krzycząc: 

– Stać, Gillette! Stać! 

Mężczyźni rzekomy naprawiać auto tenże wyciągnąć bronić i ruszyć bieg w jego strona, oślepiać go blask latarka. 

Oszołomiony Gillette upuścić parasol i torba sportowy. Podniósł ręka i cofnąć siebie wolno. Poczuł na ramię silny uścisk i odwrócić siebie. Zobaczył za siebie Franek Bishop i Boba Sheltona, który trzymać wielki czarny pistolet wycelować prosty w jego pierś.- Skąd wiedzie… – zacząć Gillette. 

Al wtedy wystrzelić pięść Boba Sheltona, lądować prosty na jego szczęka. Głowa polecieć mu do tył i Gillette jak przytomny runąć na chodnik. 


Frank Bishop podać mu chusteczka, wskazywać na jego szczęka. – Jeszcze tutaj. Nie, bardziej z prawy. Gillette zetrzeć krew. 

Uderzenie Sheltona nie być bardzo silny, ala kostka detektyw rozciąć mu skóra i do rana dostać siebie kropla deszcz, wzmagać piec boleć. 

Jeśli nie liczyć zaoferować mu chusteczka, Bishop w ogół nie zareagować na cios zadać przez swoje partner. Kucnął i otworzyć płócienny torba. Wyciągnął płytka i zacząć on obracać w palce. 

– A ten co, bomba? – spytać z roztargnienie świadczyć o ten, że nie spodziewać siebie usłyszeć odpowiedź twierdzący. 

– Taka rzec, który zrobić – wymamrotać Gillette, przyciskać dłoń do nos. – Wolałbym, żeby nie zmokły. 

Bishop wstać i wsunąć płytka do kieszeń. Shelton patrzyć na on, a jego dziobaty i poczerwieniały twarz lśnić od deszcz. Gillette lekki siebie skulić, zastanawiać siebie, czy detektyw nie stracić panować nad siebie i nie uderzyć go ponowny. 

– Skąd wiedzieć? – spytać znowu Gillette. 

– Byliśmy już w droga na lotnisko – odrzec Bishop – ala przemyśleć wszystek jeszcze raz. Gdybyś naprawdę sprawdzać coś związać z prawdziwy cel ucieczka, od raz zniszczyć twardy dysk. Nie ustawiać ten program, żeby włączyć siebie dopiero później. W ten sposobić naprowadzić my tylko na wskazówka, według który powinien ty szukać na lotnisko. Tak siebie zaplanować, prawda? 

Gillette skinąć głowa. 

– I po co w ogół mieć udawać, że lecieć do Europa? Przecież zatrzymać ty na kontrola celny. 

– Nie miał zbyt wiele czas na szczegółowy planować – mruknąć Gillette. 

Detektyw spojrzeć na ulica. 

– Wiesz, jak siebie domyślić, że zamierzać tu przyjechać, prawda? 

Oczywiście, że wiedzieć. Bishop zadzwonić do operator telefoniczny i dowiedzieć siebie, z jaki numer łączyć siebie Gillette, zanim zadzwonić do sklep. Potem dostać adres dom, przed który stać, i zdążyć urządzić zasadzka. 

Gdyby sposobić, w jak Bishop rozpracować jego ucieczka i zorganizować zasadzka, być program komputerowy, Gillette jaka haker musieć go nazwać gigakludgem. 

– Powinienem włamać siebie do centrala Pac Bell i zmienić rejestr rozmowa lokalny – powiedzieć. – I zrobić ten, gdyby miał czas. 

Szok spowodować aresztować zacząć ustępować i Gillette’a zacząć ogarniać rozpacz – zwłaszcza gdy spoglądać na kieszeń płaszcz Bishop, gdzie pod materiał rysować siebie kształt jego elektroniczny dzieło. A być już tak bliski cel, o który myśleć obsesyjny od wiele miesiąc. Spojrzał na dom. Światła w okno palić siebie ciepło i zachęcający. 

– To ty być Shawn, prawda? – zapytać Shelton. – Nie, ten nie ja. Nie wiedzieć, kima być Shawn. 

– Ale być Valleymanem, zgadzać siebie? 

– Tak. Byłem członek Rycerzy Dostępu. 

– Znasz Hollowaya? 

– Znałem. 

– Jezu – ciągnąć korpulentny detektyw. – Oczywiście, że ten ty być Shawn. Wszyscy mać po kilkanaście różny tożsamość. Właśnie jechać na spotkać z Phate’em. – Złapał haker za kołnierz kurtka z lumpeks. 

Tym raz wtrącić siebie Bishop, który dotknąć ramię partner. Shelton puścić Gillette’a, lecz cały czas wskazywać dom i mówić cichy głos, w który pobrzmiewać nuta groźba. – Phate mieszek tu jaka Donald Papándolos. To do on dzwonić z CCU – kilka raz zresztą. Żeby go ostrzec przed my. Widzieliśmy billing od operator. 

Gillette pokręcić przeczący głowa. 

– Nie, ja… 

– Budynek okrążać już oddział specjalny – ciągnąć Shelton. – A ty pomóc my go stamtąd wykurzyć. 

– Nie mama pojąć, gdzie być Phate. Al móc wy przysiąc, że na pewno nie w ten dom. 

– To kto tam mieszek? – spytać Bishop. – Moja żona. To dom jego ojciec. 



Rozdział 00010101/dwudziesty pierwszy 

Dzwoniłem do Elany – wyjaśnić Gillette. – Miałeś racja. Rzeczywiście, być online, kiedy pierwszy raz przyjechać do CCU – dodać, zwracać siebie do Sheltona. – Skłamałem wtedy. Dostałem siebie do DMV, żeby sprawdzić, czy nadal mieszek u ojciec. Potem zadzwonić wieczorem, żeby sprawdzić, czy być w dom. 

– Myślałem, że być rozwiedziony – powiedzieć Bishop. – Bo być. – Zawahał siebie. – Al ciągło uważać on za swój żona. 

– Elana – rzec Bishop. – Nosi nazwisko „Gillette”? 

– Nie. Wróciła do panieński nazwisko. Papándolos. 

– Sprawdź – powiedzieć Bishop do Sheltona. Detektyw zadzwonić i po chwila skinąć głowa. 

– To on. Jej adres. Dom należeć do Donald i Irene Papandolosów. Czysty. 

Bishop nałożyć mikrofon ze słuchawka i powiedzieć do aparatu: 

– Alonso? Tu Bishop. Jesteśmy prawie pewien, że tam być niewinny człowiek. Zajrzyj do dom i powiedzieć, co widzieć. – Na para minuta zapadły cisza. Potem Bishop spojrzeć na Gillette’a. – Kobieta, sześćdziesiąt kilka lato, siwy włos. 

– To matka Elany, Irene. 

– Dwudziestokilkuletni mężczyzna. 

– Czarne, kręcić włos? 

Bishop powtórzyć pytać do mikrofon i po chwila kiwnąć głowa. 

– To jego brat, Christian. 

– Jest jeszcze jakiś blondynek, trzydziesty kilka lato. Czyta dwa mała chłopiec. 

– Elana mieć ciemny włos. To pewny Camillo, jego siostra. Była ruda, ala co para miesiąc zmieniać kolor włos. Dzieci być jego. Ma czworo. 

– Dobra, wyglądać na ten, że wszystek w porządek. Przekaż wszystek, że siebie wycofywać. Koniec akcja. O co tu w ogół chodzić? – spytać Gillette’a detektyw. – Miałeś sprawdzić komputer ze święty Franciszek, a ty uciekać. 

– Sprawdziłem ten maszyna. Nie znaleźć nic, co pomóc my go złapać. Gdy tylko odpalić komputer, demon coś wyczuć – może ten, że mod być odłączyć – i siebie zniszczyć. Gdybym coś znaleźć, zostawić wy wiadomość. 

– Wiadomość? – warknąć Shelton. – Mówisz, jakby wyskoczyć na róg po papieros. Facet, uciec z areszt. 

– Nie uciec. – Wskazał na swój bransoletka na noga. – Możecie zajrzeć do system lokalizacja. Miał siebie włączyć po godzina. Chciałem później zadzwonić do wy z jego dom i poprosić, żeby ktoś po ja przysłać. Po prostu musieć zobaczyć siebie z Ellie. 

Bishop przyglądać mu siebie przez chwila uważny, po co spytał: 

– A on chcieć siebie z ty widzieć? Haker zawahać siebie. 

– Pewnie nie. Nie wiedzieć, że do on iść. 

– Przecież mówić, że dzwonić – zauważyć Shelton. 

– I odłożyć słuchawka, kiedy siebie tylko odezwać. Chciałem mieć tylko pewność, że być wieczorem w dom. 

– Dlaczego mieszek u rodzic? 

– Przeze ja. Nie mieć ani grosz. Wszystko wydać na adwokat i grzywnę… – Wskazał kieszeń płaszcz Bishop. – Dlatego pracować nad ten – drobiazg, który przemycić z więzić. 

– Schowałeś ten pod tamten skrzynka do telefon, tak? Gillette skinąć głowa. 

– Powinienem wtedy kazać sprawdzić ty detektor jeszcze raz. Nie dopilnować. Al co ta płytka mieć wspólny z twój żona?- Chciałem on dać Ellie. Mogłaby on opatentować, sprzedać licencja jakiś firma produkować sprzęt i trocha na ten zarobić. To nowy typ modem bezprzewodowy, który można używać z laptop. Można pracować online w droga bez telefon komórkowy. Modem wykorzystywać GPS, dzięki który podawać centrala komórkowy pozycja, a pot automatyczny łącze użytkownik z najlepszy sygnał transmisja dać. Może… 

Bishop machnąć ze zniecierpliwić ręka, powstrzymywać potok techniczny żargon. 

– Sam ten zrobić? Z rzecz znaleźć w więzić? 

– Znalezionych alba kupić. 

– Albo ukraść – dodać Shelton. 

– Znalezionych alba kupić – powtórzyć Gillette. – Dlaczego my nie powiedzieć, że ten ty być Valleymanem? – spytać Bishop. – I że raz z Phate’em należeć do Rycerzy Dostępu? 

– Bo od raz odesłać ja do więzić. I nie móc pomóc go znaleźć. – Zamilkł na moment. – I nie mieć okazja zobaczyć siebie z Ellie… Posłuchajcie, gdyby wiedzieć o Phacie coś, co móc pomóc go złapać, na pewno by wy powiedzieć. Fakt, oba być Rycerz Dostępu, ala wiele lato ten. Ludzie z cybergangów nie spotykać siebie osobisty – w ogół nie wiedzieć, jak wyglądać, czy być homo,- czy heteroseksualny, czy być żonaty, czy samotny. Znałem tylko jego prawdziwy nazwisko i wiedzieć, że mieszek w Massachusetts. Al sam dowiedzieć siebie o ten wtedy, kiedy ja. Poza ten aż do dziś nigdy nie słyszeć o Shawn. 

– Czyli być jeden z ten gnojek, który wysyłać wirus i instrukcja budowa bomba i blokować centrala pogotowie 911? – spytać ze złość Shelton. 

– Nie – odeprzeć stanowczy Gillette. Zaczął im tłumaczyć, że w pierwsza rok swój działalność Rycerz Dostępu stanowić jeden z najważniejszy cybergangów na świat, ala nigdy nie robić krzywda cywil. Toczyli bitwa z inny gang i włamywać siebie do system firma i agenda rządowy. – Nasze największy przestępstwo polegać na ten, że napisać własny darmowy program, który robić ten sam co drogi komercyjny oprogramować i rozdać kop. Kilka duży firma stracić para tysiąc dolec, i tyle. 

Al Gillette zacząć siebie zdawać sprawa, że za pseudonim CertainDeath, który używać wówczas Holloway, kryć siebie ktoś inny. Ktoś, kto stawać siebie bezpieczny i mściwy, kto szukać nowe, szczególny rodzaj dostęp, który pozwalać mu krzywdzić inny. 

– Zaczęło mu siebie mieszać, kto być prawdziwy, a kto być postać z gra komputerowy, w który brać udział. 

Gillette spędzić wiele godzina na wirtualny rozmowa z Hollowayem, starać siebie odwieść go od złe hakować i plan „wyrównania rachunków” z człowiek, który uważać za swoje wróg. 

W koniec włamać siebie do komputer Hollowaya i ze zgroza stwierdzić, że jego towarzysz z gang pisać zabójczy wirus – program taki jak ten, który wyłączyć system centrala 911 w Oakland alba który móc blokować transmisja między naziemny kontrola lot a pilot. Gillette ściągnąć wirus, napisać do on szczepionka i umieścić jeść w Sieć. Znalazł tenże w komputer Hollowaya oprogramować ukraść z Uniwersytetu Harvard. Przesłał kopać do szkoła i do policja stanowy Massachusetts, dołączać adres poczet elektroniczny CertainDeath. Holloway zostać aresztować. 

Gillette porzucić pseudonim Valleymana – w pełnia zdawać siebie sprawa z mściwy natura Hollowaya – i wrócić do hakować, przybierać kilka różny tożsamość. 

– Odstawmy ten gnida z powrót do San Ho – powiedzieć Shelton. – Zmarnowaliśmy już dość czas. 

– Nie, prosić, nie robić ten! 

Bishop przyglądać mu siebie nie bez rozbawić. 

– Chcesz dalej z my pracować? 

– Muszę. Przekonaliście siebie, do co być zdolny Phate. Nie powstrzymać go bez ktoś tak dobry jak ja. 

– Nie mieć co, skromny być – rzucić ze śmiech Shelton. 

– Wiem, że być dobry, Wyatt – rzec Bishop. – Al nie zapominać, że właśnie ja uciec, przez co móc ja wylać. Nie sądzić, że trudny my być teraz ci zaufać? Damy siebie rada, ktoś inny my pomóc. 

– Nie można „dać siebie rady” z ktoś taki jak Phate. Stephen Miller siebie nie poradzić. To go przerastać. Patricia Nolan znać siebie na zabezpieczenie – człowiek od zabezpieczenie być dobry, ala zawsze zostawać krok za haker. Potrzebujecie ktoś, kto już być w okop. 

– W okop – powtórzyć cichy Bishop. Wyglądał, jakby rozbawić go ten określić. Zamilkł, a po chwila rzekł: – Chyba dać ci jeszcze jeden szansęW. oko Sheltona błysnąć uraza. 

– Poważny błąd. 

Bishop znaczny skinąć głowa, jak gdyby częściowy przyznawać mu racja. Potem zwrócić siebie do Sheltona: 

– Powiedz wszystek, żeby coś przegryźć i przespać siebie kilka godzina. Na noc odwieźć Wyatta do San Ho. 

Shelton pokręcić głowa, rozczarować plan partner, ala pójść spełnić jego prośba. 

Gillette potrzeć szczęka i rzekł: 

– Daj ja z on pogadać dziesięć minuta. 

– Z kima? 

– Z mój żona. 

– Mówisz seria? 

– Proszę tylko o dziesięć minuta. 

– Nie dalej jak godzina ten dzwonić do ja David Chambers z Departamentu Obrony, który być o krok od uchylić nakaz zwolnić. 

– Już siebie dowiedzieć? 

– No pewny. To, że jeszcze oddychać świeży powietrze i mieć wolny ręka, syn, ten wygrać na loteria. Na dobry sprawa powinien teraz spać na więzienny materac. – Detektyw chwycić haker za nadgarstek, ala zanim szczęknąć metal kajdanki, Gillette zapytał: 

– Jesteś żonaty, Bishop? 

– Tak. 

– Kochasz swój żona? 

Policjant milczeć przez chwila. Spojrzał na chmura, z który wciąż siąpić deszcz, a pot schować kajdanki. 

– Dziesięć minuta. 


Najpierw zobaczyć oświetlić od tył sylwetka. 

Nie miał jednak wątpliwość, że ten Ellie. Zmysłowa figura, burza długi, ciemny włos, który spływać do połowa plecy, wydawać siebie jeszcze gęstszy i bardziej splątać. Okrągła twarz. 

Jedyną oznaka napiąć być kurczowy uścisk jego dłoń na klamka. Przez siatka na drzwi widzieć, że jego palce pianistka poczerwieniały od wysiłek. 

– Wyatt… – szepnąć. – Czy oni…? 

– Zwolnili ja? – Pokręcił przeczący głowa. 

Błysnęły jego oko, gdy spojrzeć ponad jego ramię i dostrzec czujny Franek Bishop, który czekać na chodnik. 

– Wyszedłem tylko na para dzień – ciągnąć Gillette. – Coś w rodzaj zwolnić warunkowe. Pomagam im ktoś znaleźć – Jon Hollowaya. 

– Kumpla z gang – mruknąć. 

– Miałaś od on jakiś wiadomość? – spytać. 

– Ja? Nie. Po co mieć siebie ze ja kontaktować? Zresztą nie widywać już żaden twój kumpel. – Obejrzała siebie przez ramia na dziecko siostra i wyjść przed dom, zamykać za siebie drzwi, jak gdyby chcieć jednoznaczny oddzielić Gillette’a – i cały przeszłość – od swój obecny życie. 

– Co ty tu robić? Skąd wiedzieć, że… Zaraz. To te głucha telefon. Na wyświetlacz cały czas być „połączenie zablokowane”. To ty. 

Skinął głowa. 

– Chciałem siebie upewnić, że być w dom. 

– Dlaczego? – spytać z gorycz. 

Jej ton zabrzmieć okropny. Gillette pamiętać go z proces. I przypomnieć siebie ten pytać. „Dlaczego”.? Zanim trafić do więzić, częsty jeść od on słyszeć. 

Dlaczego nie rzucić ten cholerny komputer? Nie trafić do więzić, nie stracić ja. Dlaczego? 

– Chciałem z ty porozmawiać – powiedzieć. 

– Nie mama o co, Wyatt. Mieliśmy para dobry lato na rozmowa, ala ty mieć inny rzecz do robot. 

– Proszę – rzec, wyczuwać, że Ellie za chwileczka cofnąć siebie do dom. Usłyszał we własny głos rozpacz, ala miał w nos duma. – Wyrósł. – Gillette wskazać bukszpan. Elana spojrzeć na krzew i na chwila jego zaciąć mina złagodniały. Para lato ten, pewien ciepły wieczór w listopad kochać siebie pod ten krzew, podczas gdy jego rodzic oglądać w dom wynik wybory. 

Wróciło do on więcej wspomnąć z ich wspólny życie – restauracja ze zdrowy żywność w Pało Alto, który odwiedzać w piątek, wyprawa o północ po pudełko poptartów i pizza, przejażdżka rowerowy po kampus Stanford. Przez moment Wyatt Gillette beznadziejny zatracić siebie w ten obraz z przeszłość. 

Później jednak twarz Elany znów stężać. Jeszcze raz zajrzeć do dom przez przysłonić firanka okno. Dzieci, ubrać już w piżama, pobiec trucht w głąb dom, znikać im z oko. Elana odwrócić siebie, spoglądać na tatuaż na jego ramię przedstawiać palma i mewa. Przed rok powiedzieć jego, że chcieć go usunąć. Wtedy spodobać siebie jego ten pomysł, ala on nigdy siebie nie zdecydować. Teraz odnieść wrazić, że on rozczarować. 

– Co u Camilli i dziecko? – W porządek. 

– A u rodzic? 

– Czego chcieć, Wyatt? – spytać zirytować Elana. 

– Przyniosłem ci ten. 

Podał jego płytka elektroniczny i wyjaśnić, co ten być. – Po co ja ten dawać? 

– Jest wart duży pieniądz. – Dał jego kartka ze specyfikacja techniczny, który napisać w autobus. – Poszukaj siebie adwokat na Sand Hill Road i sprzedać jakiś duży firma. Compaq, Apple czy Sun. Będą chcieć licencja, w porządek, ala niech najpierw zapłacić ci duży zaliczka. Bezzwrotną. Nie tylko tantiema. Adwokat być wiedzieć. 

– Nie chcieć ten. 

– To nie być prezent. Oddaję dług. Przeze ja stracić dom i oszczędność. Dzięki ten móc odzyskać jeden i drugi. 

Popatrzyła na płytka leżący na jego otwarty dłoń, ala jego nie wziąć. 

– Powinnam już iścić. 

– Zaczekaj – rzec. Miał jego jeszcze tyle do powiedzenie. Całe dzień ćwiczyć siebie ten przemowa, próbować nadać swoje argument jak najlepszy forma. 

Jej silny palce o paznokieć pomalować na jasny fiolet ściskać teraz mokry poręcz weranda. Elana spojrzeć na zalać deszcz podwórko. 

Patrzył na jego ręka, włos, podbródek, stop. 

Nie mowa ten, nakazać siebie. Nie. Mów. Tego. 

Jednak powiedzieć. 

– Kocham ty. 

– Nie – odrzec ostry, podkreślać swój sprzeciw gwałtowny gest, jak gdyby chcieć odbicie jego słowo. 

– Chcę spróbować jeszcze raz. 

– Za późny, Wyatt. 

– Myliłem siebie. To, co zrobić, już siebie nigdy nie powtórzyć. 

– Za późny – powtórzyć. 

– Poniosło ja. Nie miał dla ty czas. Teraz być miał. Obiecuję. Chciałaś dziecko. Możemy jeszcze mieć dziecko. 

– Ty mieć komputer. Po co ci dziecko? 

– Zmieniłem siebie. 

– Siedzisz w więzić. Nie mieć jeszcze okazja ktokolwiek udowodnić – nawet siebie – że w ogół potrafić siebie zmienić. 

– Chcę założyć z ty rodzina. 

Podeszła do drzwi i uchylić osłona z siatka. 

– Też ten chcieć. Sam widzieć, jak ten siebie skończyć. 

– Nie wyjeżdżać do Nowe Jork – wyrzucić z siebie nagły. Elana stanąć jak wryć i odwrócić siebie. 

– Do Nowe Jork? 

– Przeprowadzasz siebie do Nowe Jork ze swoje przyjaciel Edem. 

– Skąd wiedzieć o Edzia? 

Tracąc nad siebie panować, spytał: – Wyjdziesz za on? 

– Skąd o nim wiedzieć? – powtórzyć. – I skąd wiedzieć o Nowym Jork? 

– Nie robić ten, Elano. Zostań. Daj mi… 

– Skąd? – syknąć. 

Gillette spuścić głowa, spoglądać na kropla deszcz rozpryskiwać siebie na szary deska weranda. 

– Włamałem siebie na twój konto emailowe- i przeczytać poczta. 

– Co? – Puściła siatkowy osłona, który siebie zatrzasnąć. Grecki temperament zaróżowić jego piękny twarz. 

Nie być odwrót. 

– Kochasz Eda? – wyrzucić z siebie. – Wyjdziesz za on? 

– Chryste, nie wierzyć! Z więzić? Włamałeś siebie na mój konto z więzić? 

– Kochasz go? 

– Nic ci do Eda. Miałeś okazja założyć ze ja rodzina, ala postanowić inaczej. Nie mieć żaden prawo wtrącać siebie w mój życie osobisty! 

– Proszę… 

– Nie! Ed i ja rzeczywisty jechać do Nowe Jork. Za trzy dzień. I choćby nie wiedzieć co zrobić, nie powstrzymać ja. Żegnaj, Wyatt. Nie zawracać ja więcej głowa. 

– Kocham… 

– Nikogo nie kochać – przerwać mu. – To tylko socjotechnik. Weszła do dom, zamykać za siebie cichy drzwi. 

Gillette zejść po schodek do Bishop. 

– Jaki być numer telefon do CCU? – zapytać. 

Bishop podać mu numer, który haker zapisać na specyfikacja i zanotować obok „Zadzwoń, proszę”. Potem owinąć płytka w arkusz i zostawić w skrzynka na list. 

Ruszyli z Bishop w kierunek samochód po mokry chodnik z gruby piaskowiec. Detektyw ani słowo nie skomentować ten, co przed chwila rozegrać siebie na weranda. 

Gdy zbliżyć siebie do ford – jeden o naganny postaw, drug wieczny zgarbić – z cień po drugi strona ulica wyłonić siebie jakiś mężczyzna. 

Był szczupły, miał pod czterdziestka, staranny fryzura i wąs. W pierwsza chwila Gillette odnieść wrazić, że być gej. Miał na siebie płaszcz, ala być bez parasol. Haker zauważyć, że kiedy mężczyzna do on podejść, ręka detektyw zawisły nad pistolet. 

Nieznajomy zwolnić i ostrożny ruch wyjąć portfel, pokazywać odznaka i legitymacja. 

– Charlie Pittman, biuro szeryf okrąg Santa Clara. Bishop uważny obejrzeć legitymacja i uznać, że dokument Pittmana być w porządek. 

– Jesteście ze stanowy? – zapytać Pittman. 

– Frank Bishop. 

Pittman zerknąć na Gillette’a. – A pan… 

Zanim haker zdążyć siebie odezwać, Bishop spytał: 

– Czym móc ci służyć, Charlie? 

– Prowadzę śledztwo w sprawa Peter Fowler. 

Gillette przypomnieć siebie, że ten handlarz bronić, który Phate zabić na Kopiec Hakerów po zamordować Andy’ego Anderson. 

– Dowiedzieliśmy siebie, że mieć tu być jakiś akcja związać z nasz sprawa. 

Bishop pokręcić głowa. 

– Fałszywy alarm. Raczej ci nie pomóc. Dobranoc. Chciał go wyminąć, dawać znak Gillette’owi, by pójść za nim, lecz Pittman rzekł: 

– Śledztwo mieć pod górka, Frank. Każda informacja być na waga złoto. Ludzie ze Stanford być zaszokować ten, że ktoś sprzedawać bronić w kampus. I my dostawać za ten w tyłek. 

– Nie zajmować siebie bronić w tej sprawa. Szukamy facet, który zabić Fowler, ala jeżeli potrzebować informacja, być musieć zwrócić siebie do centrala w San José. Znasz procedura. 

– Tam być centrum dowodzić akcja? 

Bishop znać pewny zasada działać policja równia dobro jak mroczny strona życie na ulica Oakland. Odpowiedział więc wymijająco: 

– Z on powinien pogadać. Kapitan Bernstein na pewno chętny ci pomóc. 

Ciemne oko Pittmana zmierzyć Gillette’a od stopa do głowa. Potem spojrzeć w mroczny niebo. 

– Niedobrze ja od tej pogoda. Mogłoby już przestać padać. – Ponownie spojrzeć na Bishop. – Dobra wiedzieć, Frank, że my, człowiek z prowincja, zawsze dostawać czarna robota. Przegrywamy w każdy rozdać i kończyć siebie na ten, że robić coś, co ktoś już wcześniej zrobić. Czasem zaczynać ja ten męczyć. 

– Bernstein ten chodzić szlachetność. Pomoże wy, jeżeli tylko być móc. 

Pittman jeszcze raz popatrzyć na Gillette’a, zastanawiać siebie zapewne, co tutaj robić chudzielec w brudny kurtka – na pewno nie glina. 

– Powodzenia – powiedzieć Bishop. 

– Dzięki, detektyw. – Pittman zniknąć w ciemność noc. Kiedy wsiąść do radiowóz, Gillette powiedział: 

– Naprawdę nie mama ochota wracać do San Ho. 

– Ja wracać do CCU przejrzeć ten, co już mama, i trocha siebie zdrzemnąć. Nie widzieć tam areszt. 

– Już więcej nie uciec – obiecać Gillette. Bishop nie odpowiedzieć. 

– Nie chcieć wracać do pudło. – Detektyw nadal milczeć, więc haker dodał: – Jeśli ja nie ufać, przykuć ja do krzesło. 

– Zapnij pas – rzec Bishop. 



Rozdział 00010110/dwudziestydrugi 

W poranny mgła szkoła Junípero Serra wyglądać idylliczny. Ekskluzywna placówka prywatny zajmować osiem akr położyć między centrum badawczy Xerox w Pala Alto a jeden z wiele budynek Hewlett Packarda daleki Uniwersytetu Stanford. Cieszyła siebie doskonały reputacja i prawie wszystek jego uczeń trafiać do wybrać przez siebie (no, właściwy przez rodziców) szkoła. Otoczenie być zwykły malowniczy, a pracownica zarabiać wyjątkowy dobro. 

Jednak w ten moment kobieta, który od kilka lato pracować jaka recepcjonistka szkoła, w ogół nie myśleć o dobrodziejstwo, jaki dawać jego lukratywny posada; mieć oko pełny łza i z trud opanowywać drżeć głos. 

– Boże, mój Bóg – szepnąć. – Joyce być tu ledwie poła godzina ten, przywieźć mała. Widziałam on, czuć siebie doskonały. Pół godzina ten. 

Stał przed on młody mężczyzna o rudawy włos i wąs, ubrać w droga garnitur. Miał zaczerwienić oko, jakby tenże płakać i zaciskać dłoń gest zdradzać wielki zdenerwować. 

– Jechała z Don do Napa. Do winnica. Mieli siebie spotkać z inwestor Dona na lunch. 

– Co siebie stać? – spytać niemal bez dech. 

– Autobus wieźć sezonowy robotników… skręcić ostry i wjechać prosty w on. 

– Boże – powtórzyć. Widząc przechodzić obok kobieta, recepcjonistka powiedziała: – Amy, chodzić tutaj. 

Kobieta być ubrać w jaskrawoczerwony kostium i trzymać w dłoń kartka opatrzyć nagłówek „Plan lekcji”. Kiedy podejść, recepcjonistka poinformować on szeptem: 

– Joyce i Don Wingate mieć wypadek. – Nie! 

– Wygląda na ten, że poważny. – Recepcjonistka wskazać mężczyzna. – To brat Dona, Irv. 

Powitali siebie skinąć głowa, po co wstrząsnąć Amy spytała: 

– Co z on? 

Brat przełknąć ślina przez ścisnąć gardło i odchrząknąć. 

– Będą życie. Tak przynajmniej mówić lekarz. Al wciąż oboje być przytomny. Mój brat złamać kręgosłup. – Powstrzymał szloch. 

Recepcjonistka otrzeć łza. 

– Joyce tak aktywny dziać w stowarzyszenie nauczyciel i rodzic. Wszyscy on uwielbiać. Możemy coś zrobić? 

– Jeszcze nie wiedzieć. – Irv pokręcić głowa. – Nie potrafić zebrać myśl. 

– No tak, oczywisty. 

– Ale wszystek w szkoła być do dyspozycja, gdy tylko być pan potrzebować pomoc – powiedzieć Amy i po chwila przywołać postawny pięćdziesięciokilkuletni kobieta. – Och, pani Nagler! 

Dama w szary kostium zbliżyć siebie i spojrzeć na Irva, który skinąć jego głowa. 

– Pani Nagler – rzec. – To pani być tu dyrektor, zgadzać siebie? 

– Owszem. 

– Jestem Irv Wingate, wuj Samanthy. Poznaliśmy siebie w zeszły rok na wiosenny występ w szkoła. Podała mu ręka. 

Wingate streścić historia wypadek. – Bóg, nie – wyszeptać pani Nagler. – Tak ja przykry. – Jest tam teraz Kathy, mój żona – powiedzieć Irv. – Przyjechałem po Samanthę. 

– Oczywiście. 

Mimo swój współczucie pani Nagler rządzić w szkoła twardy ręka i nie zamierzać odstąpić od obowiązujący reguła. Pochyliła siebie nad komputer i wstukać coś palce o krótki obciąć i pozbawić lakier paznokieć. Zerknęła na monitor i powiedziała: 

– Jest pan na list krewna upoważnić do odbierać Samanthy. – Wcisnęła kolejny klawisz, a na ekran pojawić siebie zdjąć Irving Wingate’a z prawo jazda. Dyrektorka porównać jego twarz – wszystek świetny siebie zgadzać. – Obawiam siebie jednak, że musieć sprawdzić jeszcze jeden rzec – powiedzieć. – Mogę zobaczyć pański prawo jazda? 

– Oczywiście. – Irv pokazać jego dokument. Zdjęcie zgadzać siebie z rzeczywistość i fotografia w komputer. 

– Przykro ja, ala jeszcze jeden. Wie pan, że pański brat przykładać wielki waga do zabezpieczenie. 

– Ach tak, naturalny. Hasło. SHEP – szepnąć do pani Nagler. Dyrektorka skinąć głowa. Irv utkwić spojrzeć w okno, patrzyć na promień słońce padać na żywopłot z bukszpan. – Tak wabić siebie pierwszy airedäle terier Donald. Dostaliśmy go, kiedy Don miał dwanaście lato. Shep ten być wspaniały pies. Don dalej hodować airedale. 

– Wiem – odrzec ze smutek pani Nagler. – Czasem wymieniać siebie w emailach- zdjąć nasz pies. Mam dwa wyżeł weimarski. 

Głos jego zadrżeć i powstrzymywać smutny myśl, zadzwonić do nauczycielka dziewczynka i poprosić on, by przyprowadzić do hol Samanthę. 

– Proszę o nic nie mówić Sammie – powiedzieć Irv. – Sam jego powiedzieć w droga. 

– Oczywiście. 

– Zatrzymamy siebie gdzieś na śniadać. Najbardziej lubić Egg McMuffiny. 

Słysząc ten, Amy stłumić szloch. 

– Jadła jeść na wycieczka klasowy do Yosemite… – Zasłoniła oko i przez chwila płakać bezgłośny. 

Azjatka – prawdopodobny nauczycielka Samanthy – przyprowadzić chuda rudowłosy dziewczynka. Pani Nagler uśmiechnąć siebie i powiedziała: 

– Przyszedł twój wujek Irving. 

– Irv – poprawić on Wingate. – Nazywa ja wujek Irvem. Cześć, Sammie. 

– Jeju, ala szybka ci wąs odrosły. Wingate siebie zaśmiać. 

– Ciocia Kathy mówić, że wyglądać bardziej dystyngować. – Kucnął. – Posłuchaj, mama i tata postanowić, że móc siebie dzisiaj zrobić wolny. Pojedziemy spędzić z on dzień w Napa. – Pojechali do winnica? 

– Zgadza siebie. 

Dziewczynka zmarszczyć brew, krzywić piegowaty twarz. – Tata mówić, że pojechać dopiero w przyszły tydzień. Przez malarz. 

– Zmienili zdać. A ty pojechać tam ze ja. 

– Super! 

– Idź teraz po książka, dobro? – powiedzieć nauczycielka. Dziewczynka odbiec, a pani Nagler streścić nauczycielka, co siebie stać. 

– Och, nie – szepnąć kobieta, przyjmować ze zgroza wiadomość o tragedia. Kilka minuta później wrócić Samantha, taszczyć na ramię ciężki torba. Razem z wujek Irvem ruszyć do drzwi. Recepcjonistka zwrócić siebie do pani Nagler: 

– Dzięki Bóg, że być w dobry ręka. 

Irv Wingate musieć ten słyszeć, bo odwrócić siebie i skinąć głowa. Recepcjonistce zdawać siebie przez chwila, że uśmiechnąć siebie w dziwny sposobić, jak gdyby z mściwy triumf. Uznała jednak, że siebie pomylić, składać ten na karb okropny stres, jak przeżywać ten biedak. 


– Wstawaj – odezwać siebie burkliwy głos. 

Gillette otworzyć oko i spojrzeć na Franek Bishop, ogolić i po prysznic, który odruchowy wpychać do spodni niesforny poła koszula. 

– Jest wpół do dziewiąta – powiedzieć Bishop. – Pozwalają wy spać do tej godzina w więzić? 

– Zasnąłem dopiero po czwarta – wyjęczeć haker. – Niewygodnie ja być. Al chyba nic w ten dziwny, co? – Wskazał wymowny na żelazny krzesło, do który przykuć go Bishop. 

– Pomysł z krzesło i kajdanki być twój. 

– Nie sądzić, że zrozumieć ten dosłowny. 

– A jak ten inaczej rozumieć? – odeprzeć Bishop. – Albo ktoś przykuwać do krzesło, alba nie. 

Detektyw uwolnić Gillette’a z kajdanki i haker podnieść siebie zesztywniały, masować nadgarstek. Poszedł do kuchnia, gdzie nalać siebie kawa i wziąć wczorajszy obwarzanek. 

– Nie mać tu przypadek poptartów?- – zawołać Gillette, wracać do główny biuro. 

– Nie wiedzieć – odpowiedzieć Bishop. – Nie być tu u siebie, pamiętać? Poza ten nie przepadać za słodycz. Ludzie powinien jeść na śniadać bekon i jajko. Wiesz, coś konkretny. – Pociągnął łyk kawa. – Przyglądałem ci siebie, jak spać. 

Gillette nie wiedzieć, jak mieć ten rozumieć. Uniósł pytający brew. 

– Pisałeś przez sen na komputer. 

– Stukałem. Już siebie nie mówić „pisać na komputerze”. 

– Wiedziałeś, że ten robić? Haker skinąć głowa. 

– Ellie częsty ja o ten mówić. Czasami mama sen w kod. 

– Co? 

– Widzę skrypt – wiedzieć, kod źródłowy program. W Basic, C++ alba Java. – Rozejrzał siebie. – Gdzie być wszystek? 

– Linda i Tony już jechać. Miller tenże. Linda ciągło nie zostać babcia. Patricia Nolan dzwonić z hotel. – Na moment utkwić wzrok w oko Gillette’a. – Pytała, czy nic ci nie być. 

– Naprawdę? 

Detektyw z uśmiech pokiwać głowa. 

– Ochrzaniła ja za ten, że ty przykuć do krzesło. Powiedziała, że móc nocować na kanapa w jego pokój hotelowy. Możesz ten rozumieć, jak chcieć. 

– A Shelton? 

– Jest w dom z żona. Dzwoniłem, ala nikt nie odbierać. Czasami musieć na chwila zniknąć i spędzić z on trocha czas – wiedzieć, po ten, co siebie stać. Po śmierć syn. 

Komputer stać bliski on wydać sygnał dźwiękowy. Gillette wstać, podejść i popatrzyć na ekran. Jego zmordować bot pracować przez noc, podróżować po cały świat, i chcieć siebie pochwalić nowa znalezisko. Haker odczytać wiadomość i poinformować Bishopa: 

– TrzyX- znowu być online. Wrócił na kanał haker. Gillette zasiąść przed komputer. 

– Znowu wziąć go na socjotechnika? – zapytać detektyw. 

– Nie, mama inny pomysł. 

– Jaki? 

– Spróbujemy prawda. 

Tony Mott pędzić swoje drogi rower Fisher na wschód, jechać Sevens Creek Boulevard i wyprzedzać po droga wiele samochód i ciężarówka. Wreszcie skręcić na parking pod biuro wydział przestępstwo komputerowy. 

Zawsze w zły tempo pokonywać ponad sześć mil ze swoje dom w Santa Clara – szczupły i muskularny policjant jeździć na rower z taka sam energia, z jaka uprawiać inny sport – narciarstwo w A Basin w Kolorado, narciarstwo wysokogórski w Europa, rafting czy wspinaczka skałkowy na nagi ściana, co wręcz uwielbiać. 

Al dziś jechać jeszcze szybciej nizać zwykły, myśleć, że prędzej czy później zmęczyć Franek Bishop – Andy’ego Anderson nie udać mu siebie zmęczyć – i doczekać chwila, gdy być móc nałożyć kamizelka kuloodporny i zabrać siebie do prawdziwy policyjny robot. W akademia uczyć siebie bardzo pilny i choć być dobry cybergliną,- przydział do CCU okazać siebie podobny ekscytować jak pisać praca magisterski. Jak gdyby dyskryminować go za ten, że w MIT miał średni 497., 

Zapinając na rama rower stara i zniszczony blokada Kryptonite, Tony zauważyć szczupły mężczyzna z wąsik i w płaszcz, który zmierzać w jego strona. 

– Cześć – odezwać siebie z uśmiech nieznajomy. 

– Cześć. 

– Jestem Charlie Pittman, biuro szeryf okrąg Santa Clara. Mott uścisnąć jego wyciągnąć dłoń. Znał wiele detektyw z okrąg, ala ten siebie nie przypominać. Zerknąwszy jednak szybka na zawiesić na jego szyja odznaka, stwierdzić, że zdjąć siebie zgadzać. 

– Pewnie być Tony Mott. 

– Zgadza siebie. 

Gliniarz z okrąg spojrzeć z podziw na fishera. – Podobno niesamowity jeździć. 

– Tylko z górka – odeprzeć ze skromny uśmiech Mott, chociaż rzeczywisty, jeździć niesamowity z górka, pod górka i po płaski, bez wyjątek. 

Pittman parsknąć śmiech. 

– Ja nie mama nawet w połowa tyle ruch, ile powinien. Zwłaszcza kiedy szukać siebie taki ptaszek jak ten komputerowiec. 

Zabawne – Mott nie słyszeć, żeby ktokolwiek z okrąg współpracować z on w tej sprawa. 

– Wchodzisz? – spytać Mott, zdejmować kask. 

– Już tam być. Frank informować ja o postęp śledztwo. Pokręcona sprawa. 

– No – zgodzić siebie Mott, wsuwać za pasek spodenki ze spandeksu rękawica do strzelać, który spełniać tenże funkcja rękawiczka kolarski. 

– Ten facet, konsultant, który pomagać Frankowi… ten młody. 

– Pytasz o Wyatta Gillette’a? 

– Tak, tak siebie nazywać. Gość naprawdę znać siebie na rzecz, nie? 

– To czarodziej – rzec Mott. 

– Jak długi być wy pomagać? – Pewnie dopóki nie złapać ten gnojek. Pittman spojrzeć na zegarek. 

– Będę lecieć. Wpadnę do wy później. 

Tony Mott skinąć mu na pożegnać głowa, a Pittman odejść, wyciągać po droga telefon komórkowy i dzwonić do ktoś. Przeciął cały parking CCU i wejść na sąsiedni. Mott dostrzec ten i przez moment wydawać mu siebie ten trocha dziwny, że zaparkować tak daleki, skoro przed budynek być tyle pusty miejsce. Po chwila jednak ruszyć w strona biuro, myśleć już tylko o sprawa i o ten, że w koniec udać mu siebie jakoś dostać do brygada specjalny, który rozwalić drzwi i złapać Jon Patrick Hollowaya. 


– Ani, Ania, Animorphy – powiedzieć dziewczynka. 

– Co? – spytać z roztargnienie Phate. Jechali honda acura legend – dawny ukraść, ala pot sumienny zarejestrować na jeden z jego liczny nazwisko – zmierzać do piwnica jego dom w Pało Alto, gdzie na przyjazd Samanthy Wingate czekać taśma izolacyjny, nóż Kabar- i kamera cyfrowy. 

– Ani, Ania, Animorphy. Wujek Irv, lubić Animorphy? 

Nie, kurwa, ani trocha, pomyśleć Phate. Al wujek Irv odrzekł: 

– Ma siebie rozumieć. 

– Czemu pani Gitting być zdenerwować? – zapytać Sammie Wingate. 

– Kto? 

– Pani za biurko. 

– Nie wiedzieć. 

– Mama i tata już być w Napa? 

– Aha. 

Phate nie miał zielone pojąć, gdzie być jego rodzic. W każdy raz na pewien cieszyć siebie ostatni chwila spokój, bo długi ogarnąć ich taka panika, jaki w życie nie doznać. Na pewno już za para minuta ktoś ze szkoła Junípero Serra zacząć dzwonić do przyjaciel i rodzina Wingate’ów i dowiedzieć siebie, że nie być żaden wypadek. 

Phate zastanawiać siebie, kto być bardziej przerażony: rodzic zaginiony dziecko czy dyrekcja i nauczyciel, który sam oddać jeść w ręka morderca? 

– Ani, Ania, Ania, Ania, Animorphy. Kto być twój ulubić? 

– Ulubionym kima? – spytać Phate. 

– A jak myśleć? – odeprzeć Samantha. Obaj, Phate i wujek Irv, uznać, że zabrzmieć ten trocha lekceważący. 

– Ulubionym Animorphem. Ja chyba najbardziej lubić Rachela. Zmienia siebie w lew. Wymyśliłam o on taka bajka. Zobaczysz, być super. To być tak… 

Trajkotała dalej, opowiadać mu jakiś bezsensowny historyjka, bez najmniejszy zachęta ze strona wujek Irva, który jedyny pokrzepić być myśl o ostry nóż w dom i o mina Donald Wingate’a, kiedy jeszcze dziś dostać dość makabryczny przesyłka w torba foliowy. Według zasada gra „Dostęp”, kurier UPS, który podrzucić paczka i zdobyć na pokwitować podpis D. Wingate’a, być sam Phate. Zdobędzie w ten sposobić dwadzieścia piąć punkt, maksimum za jeden morderstwo. 

Przypomniał siebie numer socjotechniczny przeprowadzić przed chwila w szkoła. Naprawdę zły hak. Niełatwy, ala czysty (mimo że nieużyty wujek Irv zgolić wąs po zrobić siebie ostatni zdjąć do prawo jazdy). 

Dziewczynka podskakiwać na siedzenie w obrzydliwy sposobić. 

– Myślisz, że być móc pojeździć na kucyk, który dać ja tata? Jej, ala fajny. Billy Tomkins cały czas gadać o ten swoje głupi pies, ala co z ten? Wszyscy maić pies. A ja mama kucyk. 

Phate zerknąć na dziewczynka. Nienagannie ułożyć fryzura. Drogi zegarek, który skórzany pasek zeszpecić jakiś czytelny rysunek. Buty wyczyścić przez ktoś inny. Oddech o zapach ser. 

Uznał, że Sammie w nic nie przypominać Jamiego Turner, który nie miał ochota zabijać, bo za bardzo przypominać mu jego sam. Nie, ten dzieciak być taka sam jak banda bachor, który zmienić szkolny życie Jon Patrick Hollowaya w prawdziwy piec. 

Był pewien, że prawdziwy przyjemność sprawić mu zrobić parę zdjąć mała Samanta przed wycieczka do piwnica i później. 

– Chcesz siebie przejechać na Charizardzie, wujek? 

– Na kima? – spytać Phate. 

– No nie móc, na mój kucyk. Tata dać ja go na urodziny. Przecież być tam wtedy. 

– Ach tak, zapomnieć. 

– Jeździmy czas z tata na przejażdżka. Charizard być super. Sam znać droga do stajnia. Wiem, móc wziąć koń tata i raz pojeździć siebie dookoła jezioro. Jak ja dogonić. 

Phate zastanawiać siebie, czy udać mu siebie doczekać chwila, gdy wziąć mała do piwnica. 

Dziewczynka dalej paplać o przepoczwarzać siebie pies i lew, gdy nagły wnęter samochód wypełnić sygnał pager. Phate zdjąć z pasek aparat i przewinąć tekst na wyświetlacz. 

Zaparło mu dech. 

W wiadomość Shawn informować go, że w centrala CCU być Wyatt Gillette. 

Phate poczuć wstrząs, jakby dotknąć przewód pod napiąć. Musiał zjechać na pobocze. 

Chrystus panie… Gillette – Valleyman – pomagać glin! To dlatego tyle o nim wiedzieć i deptać mu po pięta. W jeden chwila stanąć mu przed oko setka wspomnąć z czas Rycerzy Dostępu. Niewiarygodne hak. Długie godzina wypełnić gorączkowy rozmowa, szalona stukać w klawiatura w obawa, żeby nie uronić żaden myśl. Paranoja. Ryzyko. Radosne podniecenie, gdy docierać do sieciowy zakamarek, do który nikt nie móc siebie dostać. 

Zaledwie wczoraj myśleć o artykuł, który napisać Gillette. Przypomniał siebie ostatni linijki: „Gdy spędzić pewien czas w Błękitnej Pustce, już nigdy nie dać rad w pełnia wrócić do Realu”. 

Valleyman – który dziecinny ciekawość i upór nie pozwalać mu usiedzieć spokojny, dopóki nie zrozumieć w najdrobniejszy szczegół coś, co wcześniej nie znać. 

Valleyman – który błyskotliwy talent pisać kod dorównywać, a czas nawet przewyższać umiejętność Phate’a. 

Valleyman – który zdrada zniszczyć Hollowayowi życie i obrócić w gruz Wielką Socjotechnikę. I który żyć tylko dlatego, że Phate jeszcze nie zaplanować zamordować go. 

– Wujku, co siebie tu zatrzymać? Coś… coś siebie stać z samochód? 

Spojrzał na dziewczynka. Potem rozejrzeć siebie po pusty droga. 

– Wiesz co, Sammie – chyba rzeczywisty coś siebie stać. Może zobaczyć? 

– Ja? – Tak. 

– Nie wiedzieć za bardzo, co robić. 

– Sprawdź, czy nie mama kapeć – poradzić uprzejmy wujek Irv. – Mogłabyś? 

– Chyba tak. Które koło? 

– Prawe tylny. 

Dziewczynka popatrzyć w lewa. Phate wskazać w drugi strona. 

– Aha, tu. Mam coś znaleźć? 

– A co szukać Animorphy? 

– Nie wiedzieć. Może gwóźdź alba coś taki. – Doskonale. Zobacz, czy nie najechać na jakiś gwoździć. 

– Dobra. 

Phate odpiąć pas dziewczynka. Potem sięgnąć do klamka po jego strona. 

– Sama ten umieć zrobić – burknąć. – Nie musieć ja otwierać. – Dobra. – Phate cofnąć ręka i przyglądać siebie, jak mała niezdarny szarpać za klamka i otwierać siebie drzwi. 

Sammie wysiąść i podejść do tył samochód. 

– Wygląda całkiem normalny – zawołać. 

– To dobro – odpowiedzieć Phate i wcisnąć gaz do decha. Drzwi zatrzasnąć siebie, a samochód ruszyć z kopyto, osypywać Samanthę żwir i pył spod koło. Dziewczynka zacząć krzyczeć: 

– Zaczekaj, wujek Irv… 

Honda lekki zarzucić i Phate wyjechać na autostrada. 

Dziewczynka ze szloch biec za aut, ala po chwila zasłonić on obłok pył spod koło. A Phate przestać myśleć o Samanta Wingate, gdy tylko zatrzasnąć siebie drzwi. 



Rozdział 00010111/dwudziesty trzeci 

Renegat334: TrzyX,- ten znowu ja. Chce pogadać. NBS. 

- Akronim oznaczać „Bez kitu” [[11]: #_ftnref11 No bull shit].- wyjaśnić Bishop Patricia Nolan. Patrzyli w ekran monitor, przed który siedzieć Wyatt Gillette. 

Nolan przyjechać z hotel przed kilka minuta w moment, gdy Gillette szybki krok zmierzać do komputer. Przez chwila stać obok on, jakby chcieć uścisnąć go na dzień dobry. Lecz zmienić zamiar, widzieć jego całkowity skupić. Przysunęła siebie krzesło i usiąść bliski monitor. Tony Mott tenże zająć miejsce nieopodal. Bob Shelton dzwonić wcześniej i powiedzieć Bishop, że żona zły siebie czuć, więc trocha siebie spóźnić. 

Gillette wstukać następny wiadomość i wcisnąć klawisz ENTER. 

Renegat334: Jesteś tam? Chce pogadać. 

– No już – poganiać go szept Gillette. – Odezwij siebie wreszcie. Wreszcie otworzyć siebie okno ICQ i TrzyX- odpowiedzieć. 

TrzyX:- Teraz pisać o wiele lepiej. Pisownia i gramatyk bez zarzut. BTW, nadawać z anonimowy platforma w Europa. Nie namierzyć ja. 

Renegat334: Wcale nie chcieć cie namierzać. Przepraszam za tamten numer. Jesteśmy w kropka. Potrzebujemy twój pomoc. Proszę cie o pomoc. 

TrzyX:- Kim kurwa być? 

Renegat334: Słyszałeś o Rycerz Dostępu? 

TrzyX:- WSZYSCY słyszeć o RD. Mówisz, ze byles w grupa? 

Renegat334: Jestem Valleyman. 

TrzyX:- Jesteś Valłeyman? NFW. 

– Pieprzysz [[12]: #_ftnref12 No fucking way].- przetłumaczyć akronim Tony Mott. 

Otworzyły siebie drzwi i w biuro zjawić siebie Stephen Miller i Linda Sanchez. Bishop poinformować ich krótki, co siebie dziać. 

Renegat334: To naprawdę ja. 

TrzyX:- W taki raz powiedzieć, gdzie siebie włamać szesc lato ten – chodzić o ten duzy hak. 

– Chce ja sprawdzić – powiedzieć Gillette. – Pewnie słyszeć od Phate’a o hak Rycerzy i chcieć zobaczyć, czy wiedzieć. Wstukał: 

Renegat334: Do Fort Meade. 

Fort Meade być siedziba NSA, Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, gdzie znajdować siebie więcej superkomputer nizać gdziekolwiek indziej na świat. Miał tenże szczelniejszy zabezpieczenie nizać inny system rządowy. 

– Jezu – szepnąć Mott. – Włamałeś siebie do Meade? Gillette wzruszyć ramię. 

– Pokonaliśmy tylko łącze internetowy. Nie dostać siebie do czarna skrzynka. 

– Mimo wszystek. Jezu… 

TrzyX:- Jak pokonać firewall? 

Renegat334: Słyszeliśmy, ze NSfl instalować nowy system. 

Dostaliśmy si przez dziura pocztowy w Unix. Mieliśmy trzy minuta po zainstalować maszyna, dopóki nie załadować rok. I zdążyć. 

Znana dziura pocztowy być błąd we wcześniejszy wersja system Unix, który później zostać naprawić, i pozwalać przysyłać pewien typ emaili- do administrator system, umożliwiać czas nadawca przejąć kontrola nad komputer. 

TrzyX:- Jesteś czarodziej. Wszyscy o ty słyszeć. Myślałem, ze siedzieć w wieźć. 

Renegat334: Bo siedzieć. Teraz w areszt policyjny, fila nie martwić si – do ty nic nie maj. 

– Proszę, tylko nie uciekać – szepnąć Tony Mott. 

TrzyX:- Czego chcieć? 

Renegat334: Próbujemy znalezę Phate’a – Jon Hollowaya. 

TrzyX:- Po co wy Phate? 

Gillette zerknąć na Bishop, który skinąć przyzwalający głowa. 

Renegat334: Bo zabijać człowiek. 

Kolejna przerwa. Przez trzydziesty sekunda Gillette poruszać palce w powietrze, wpisywać widzialny wiadomość, wreszcie TrzyX- odpowiedział: 

TrzyX:- Słyszałem plotka. Szuka człowiek ten swoje program, Trapdoorem, nie? 

Renegat334: Tak. 

TrzyX:- WIEDZIRLEM, że wykorzystać go przeciw człowiek. Ten facet ten chory SKS. 

Gillette uznać, że nie mieć potrzeba tłumaczenie ten inicjał. 

TrzyX:- Czego od ja chcieć? 

Renegat334: Zebys pomogl my go znaleźć. 

TrzyX:- IDTS. 

– „Nie sądzę” [[13]: #_ftnref13 I don’t think so].- spróbować Bishop. 

Linda Sanchez parsknąć śmiech. 

– Brawo, szef. Uczysz siebie slang. – Gillette zauważyć, że Bishop zasłużyć siebie wreszcie na tytuł „szefa”, który Linda rezerwować wcześniej dla Andy’ego Anderson. 

Renegat334: Potrzebujemy pomoc. 

TrzyX:- Nie mać pojąć, jak ten bezpieczny skurwiel. Psychol. Będzie si na ja mscil. 

Renegat334: Możesz zmienić nick i adres. 

TrzyX:- LTW. 

– „Jakby ten móc pomóc” [[14]: #_ftnref14 Like that’d work]. – powiedzieć do Bishop Patricia Nolan. – Z przekąs. 

TrzyX:- Znalazłby ja w dziesięć minuta. 

Renegat334: To zostać offline, dopóki go nie złapać. 

TrzyX: W czas hakerki mieć kiedyś jeden dzień bez Netu? 

Teraz Gillette zamilknąć na moment. W koniec napisał: 

Renegat334: Nie. 

TrzyX:- I chcieć, żeby ryzykować życie i trzymać siebie z daleki od sieć, bo nie umieć znaleźć gnojek? Renegat334: On ZBBIJA cywil. 

TrzyX:- Możliwe, ze teraz na my pater. Możesz miec w maszyna Trapdoora. Albo ja. Moza teraz widzieć wszystek, co pisać. 

Renegat334: Nie, na pewno nie widzieć. Poczułbym ten. Ty chyba teza. Masz wyczucie, nie? 

TrzyX:- Zgadza si. 

Renegat334: Wiemy, ze lubić fotka zamordować człowiek i zdjąć z miejsce zbrodnia. Masz cos od on? 

TrzyX:- Nie, skasować wszystek. Nie chcieć miec z nim 

nic wspólny. 

Renegat334: Znasz Shawn? 

TrzyX:- Wiem tylko, ze zadawać si z Phate’em. Podobno Phate nie umieć dac siebie rad z Trapdoorem i Shawn mu pomogl. 

Renegat334: Tez być czarodziej? 

TrzyX:- Tak słyszeć. I teza być cholerny straszny. 

Renegat334: Gdzie być Shawn? 

TrzyX:- Moim zdać w okolica Zatoki, fila wiedzieć tylko tyle. 

Renegat334: Jesteś pewien, ze ten mężczyzna? 

TrzyX:- Nie, ala ile znać haker w spódnica? 

Renegat334: Pomożesz my? Musimy znaleźć prawdziwy adres emailowy- Phate’a, adres internetowy, strona i serwis FTP, który odwiedzać, i tak dalej. 

– Nie być chcieć siebie z my kontaktować ani online, ani tu, w CCU – powiedzieć do Bishop Gillette. – Podaj ja numer swój komórka. 

Bishop podyktować mu numer i Gillette przekazać go haker. Ten w ogół nie zareagować na ten informacja, wystukiwać tylko: 

TrzyX:- Wyloguje si. Za długi gadać. Pomyśle o ten. 

Renegat334: Potrzebujemy twój pomoc. Proszę… 

TrzyX:- Dziwne. 

Renegat334: Co? 

TrzyX:- Jeszcze chyba nie widzieć, zeby haker pisać prosić. 

Połączenie zostać zakończyć. 


Kiedy Phate dowiedzieć siebie, że glin pomagać Wyatt Gillette i zostawić małe Animorpha na pobocze droga, porzucić samochód – ten zapłakać bachor móc go rozpoznać – a pot za gotówka kupić stary gruchot i nim pognać do położyć daleki San Jose magazyn, który wynajmować. 

Kiedy grać w Dostęp w Real, zwykły jechać do inny miasto i na jakiś czas urządzać tam siebie dom, ala magazyn stanowić mniej więcej stać adres. To tu trzymać wszystek, co być dla on ważny. 

Gdyby za tysiąc lato archeolog przekopać siebie przez warstwa ziemia i piasek i znaleźć zasnuć pajęczyna i zakurzyć pomieszczenie, móc dojście do wniosek, że odkryć świątynia z początek epoka komputer – równia ważny znalezisko historyczny jak grobowiec Tutenchamon odkryć przez Howard Carter w Egipt. 

W zimny i pusty dawny zagroda dinozaur Phate trzymać wszystek swoje skarb. Kompletny EAITR20,- analogowy komputer z lato sześćdziesiąty, elektroniczny analogowy zestaw komputerowy Heath z 1956 rok, komputer Altair 8800 i 680b, dwudziestopięcioletni przenośny IBM 510, Commodore KIM1,- słynny TRS80,- przenośny Kaupro, COSMAC VIP, kilka maszyna Apple’a i mac, lampa z oryginalny Univaca, mosiężny element i dysk liczbowy z prototyp nigdy ukończyć maszyna różnicowy Charles Babbage’a z XIX wiek i notatka na jego temat sporządzić przez Ada Byron – córka lord Byron i towarzyszka Babbage’a – który napisać instrukcja do jego urządzenie; dlatego uważać siebie on za pierwsze na świat programista komputerowy. Poza ten w magazyn być kilkadziesiąt sztuka inny sprzęt. 

Na półka stać wszystek książka wydać przez Rainbow Books – podręcznik techniczny omawiać wszystek aspekt sieć komputerowy i bezpieczeństwo. Ich obwoluta wyróżniać siebie w półmrok tęcza barwa na grzbiet, mienić siebie pomarańczowy, czerwony, żółty, zielony, fioletowy, błękitny i turkusowy. 

Chyba najbardziej ulubić eksponat Phate’a być oprawić w ramka plakat z nagłówek firma TrafOData,- pierwotny nazwa Microsoft Bilia Gates. 

Lecz magazyn nie być tylko muzeum. Pełnił również funkcja użytkowy. Znajdowało siebie tu mnóstwo ustawić w długi rząd pudełko z dyskietka, kilkanaście działać komputer i wiele częsty elektroniczny wart ze dwa milion dolar – główny do budowa i naprawa superkomputer. Jednym z główny źródło dochody Phate’a być handel ten część prowadzić za pośrednictwo fikcyjny spółka. 

Także tu mieścić siebie baza operacyjny, gdzie Phate planować każdy rozgrywka, zmieniać wygląd i osobowość. Miał tu większość swoje kostium i środek do charakteryzacja. W kąt stać ID 4000 – urządzenie do produkcja kart identyfikacyjny – wraz z wypalarką pasek magnetyczny. Dzięki inny maszyna móc siebie zrobić aktywny kart identyfikacyjny, który transmitować hasło dostępowy do szczególny strzec system. Maszyny i szybka hak do wydział pojazd silnikowy, różny szkoła i instytucja prowadzić potrzebny kartoteka pozwalać mu przeistoczyć siebie w ktokolwiek zechcieć i sfabrykować wszystek potrzebny dokument. Mógł nawet wypisać siebie paszport. Kim chcieć być? 

Przyjrzał siebie cały sprzęt. Z półka nad biurko zdjąć telefon komórkowy i kilka szybki laptop Toshiba – do jeden załadować plik JPEG, skompresować zdjąć. Znalazł tenże duha pudło na dyskietka, który idealny nadawać siebie do jego cel. 

Początkowy szok na wieścić, że po strona przeciwnik znaleźć siebie Valleyman, minąć, ustępować miejsce parzyć jak prąd elektryczny podekscytować. W gra nastąpić dramatyczny zwrot, dobro znać każdy, kto brać udział w Dostępie czy inny gra MUD: akcja odwrócić siebie o sto osiemdziesiąt stopień i ścigać stać siebie ofiara. 


Przemierzając Błękitną Pustkę jak delfin, penetrować przybrzeżny zatoka i zapuszczać siebie na otwarty mora, wyskakiwać nad powierzchnia i szperać w wodorost porastać dna, zmordować bot Wyatta Gillette’a wysłać swój pan pilny wiadomość. 

W centrala CCU odezwać siebie sygnał komputer. 

– Co tam mama? – zapytać Pątricia Nolan. Gillette wskazać na ekran. 

Wyniki wyszukiwania: 

Poszukiwane wyrażenie: Phate 

Lokalizacja: Grupa dyskusyjna: altpicturestruecrime. 

Status: Zamieszczona wiadomość 

Twarz Gillette’a stężać. 

– Phate sam coś wywiesić – zawołać do Bishop. Otworzył wiadomość. 

MessageID:- 

<1000423454210815NP16015@k2rdka>. 

XNewsposter:- newspost12.- 

Newsgroups: altpicturestruecrime. 

From: <phate@icsnetcom>. 

To: Group 

Subject: Ostatnia postać 

Encoding: Jpg 

Lines:1276 

NNTPPostingDate:- 2 kwiecień 

Date: 2 kwie 11:22 

Path:newsnewspostcomsouthwestcomnewscommeshadjpcounterculturesystemscomlarivegauchefrnetfrankfrtdenetswipnetnewsservedeluxeinterpostnetinternetgatewaynetromainternetitglobalsystemsuk.! 

Pamiętaj: Świat być MUDem,- postać człowiek. 

Nikt siebie nie domyślać, co może oznaczać ta parafraza Szekspir [[15]: #_ftnref15 „Świat być teatr, aktor ludzie”. „Jak wy siebie podoba”, akt II, scena 7 (przeł. L. Ulrich)]. 


Dopóki Gillette nie ściągnąć fotografia być załącznik wiadomość. 

Powoli ukazywać siebie na ekran. 

– O Bóg – powiedzieć cichy Linda Sanchez, patrzyć na straszny zdjąć. 

– Skurwysyn – szepnąć Tony Mott. Stephen Miller milczeć, a po chwila odwrócić głowa. 

Monitor wyświetlać zdjąć Lary Gibson. Była na wpół naga i leżeć na wyłożyć płytka podłoga – chyba w jakiś piwnica. Na zakrwawić ciało mieć ciąć rana. Zasnute mgła oko patrzyć z rozpacz w obiektyw. Czując ogarniać go mdłość, Gillette pomyśleć, że zdjąć zostać zrobić na kilka minuta przed jego śmierć. Podobnie jak Stephen Miller, on tenże musieć odwrócić wzrok. 

– A ten adres – Phate@icsnetcom. – może być prawdziwy? Gillette uruchomić program HyperTrace i sprawdzić adres. 

– Fałszywy – oznajmić, co nikt nie zdziwić. 

– Wiemy, że Phate być gdzieś w okolica – odezwać siebie Miller. – Może by wysłać człowiek, żeby sprawdzić punkt ekspresowy wywoływać zdjąć? Mogliby jeść rozpoznać. 

Zanim Gillette zdążyć odpowiedzieć, Patricia Nolan odeprzeć zniecierpliwiona: 

– Nie być ryzykować wizyta w zakład fotograficzny. Używa aparat cyfrowy. 

Domyślił siebie ten nawet mały obeznać z technika Frank Bishop. 

– Czyli nic my po ten trop – powiedzieć detektyw. – Może jednak nie – odrzec Gillette. Nachylił siebie, pokazywać na monitor wers „Path” oznaczać ścieżka. Przypomniał Bishop, że nagłówek wiadomość zawierać informacja na temat sieć, jaki pokonać wiadomość Phate’a w droga do serwer, z który on ściągnąć. 

– To jak zapis adres na koperta. Pamiętasz ten haker z Bułgaria, Vlasta? U on zapis ścieżek być od początek do koniec fałszywy. Al ten może być prawdziwy, a przynajmniej może zawierać informacja o niektóry sieć, z który Phate naprawdę korzystać, wysyłać zdjąć Lary Gibson. 

Gillette zacząć sprawdzać HyperTrace’em wszystek sieć wymienić w nagłówek. Według program jeden z on być autentyczny. 

– Jest, z ten sieć łączyć siebie komputer Phate’a: . 

Gillette polecić HyperTrace’owi zdobyć więcej informacja na temat tej firma. Po chwila na ekran pojawić siebie komunikat: 

Nazwa domeny: Interpostnet. 

Zarejestrowany dla: Interpost Europa SA 

23443 Grand Palais 

Brugia, Belgia 

Usługi: dostawca usługa internetowy, 

host, anonimowy przeglądać i przesyłać wiadomość. 

– To przekaźnik łańcuchowy – rzec Gillette, kręcić głowa. – Wcale siebie nie dziwić. 

Patricia Nolan wytłumaczyć Bishop powód zniechęcić hakera: 

– Dzięki przekaźnik poczet anonimowy można ukrycie swój tożsamość, wysyłać emaile- alba zamieszczać wiadomość w grupa. 

– Phate wysłać fotografia do Interposta – ciągnąć Gillette – a ich komputer usunąć prawdziwy adres zwrotny, dodać fałszywy i puścić dalej. 

– Nie można ten namierzyć? – zapytać Bishop. 

– Nie – odeprzeć Nolan. – To martwy punkt. Dlatego Phate nie zawracać siebie głowa pisać fałszywy nagłówek tak jak Vlast. 

– Ale Interpost wiedzieć, gdzie być komputer Phate’a – zauważyć detektyw. – Zadzwońmy do on, ten siebie dowiedzieć. Haker znów pokręcić głowa. 

– Przekaźniki anonimowy działać w Sieć dzięki gwarancja, że nikt nie dowiedzieć siebie, kima być nadawca – nawet policja. 

– Czyli stać pod ściana – podsumować Bishop. 

– Niekoniecznie – powiedzieć Wyatt Gillette. – Myślę, że powinien jeszcze trocha pogrzebać. – Po co uruchomić w komputer CCU jeden ze swoje wyszukiwarka. 



Rozdział 00011000/dwudziesty czwarty 

Gdy komputer w wydział przestępstwo komputerowy policja stanowy wysyłać prośba o informacja na temat Interposta, Phate siedzieć w pokój motel Bay View, rudera przy piaszczysty pasaż handlowy we Fremont na północ od San José. Ze wzrok utkwić w monitor laptop, obserwować postęp poszukiwać Gillette’a. 

Gillette naturalny być wiedzieć, że zagraniczny przekaźnik anonimowy taka jak Interpost nie wyświadczyć uprzejmość amerykański gliniarz i nie podać mu tożsamość swoje klient. Zatem Gillette, zgodny z przewidywać Phate’a, zacząć przeczesywać Sieć za pomoc wyszukiwarka, rozglądać siebie za informacja na temat Interpostu, który pozwolić prośba lub groźba nakłonić belgijski serwis do współpraca. 

W ciąg kilka sekunda wyszukiwarka Gillette’a odnaleźć kilkadziesiąt strona ze wzmianka o Interpoście i zacząć przesyłać ich nazwa i adres do komputer CCU. Al pakiet dać trafiać tam droga okrężny – przez laptop Phate’a. Trapdoor modyfikować jeść, umieszczać w on demon, po co odsyłać do CCU. 

Phate otrzymać wiadomość: 

Trapdoor 

Połączenie nawiązać 

Chcesz wejście do komputer cel? Y/N 

Phate wcisnąć Y, pot ENTER, a chwila później wędrować już po system CCU. 

Wstukał jeszcze kilka polecenie i zacząć przeglądać plik, myśleć mimochodem o swój sztuczka – glin dojść do wniosek, że on, jaka opętać obsesja seryjny morderca, umieścić w Sieć zdjąć umierać Gibson, żeby ich nastraszyć alba zaspokoić jakiś chora sadystycznoekshibicjonistyczne- żądza. Tymczasem on podsunąć fotografia na przynęta, żeby poznać adres internetowy maszyna CCU. Wydał polecenie bot, aby przekazać mu adres każdy, kto ściągnąć zdjąć z grupa dyskusyjny. Jeden z adres należeć do komputer instytucja stanowy Kalifornia z zachodni częsty San Jose – Phate odgadnąć, że ten biuro CCU, mimo iż nazwa domena sugerować, że chodzić o firma turystyczny. 

Phate przerzucać zawartość policyjny komputer, kopiować informacja, a pot otworzyć folder opatrzyć nazwa Akta Personalne – Wydział Przestępstw Komputerowych. 

Dane – nic dziwny – być zaszyfrować. Phate przeciągnąć okno na Trapdoora i kliknąć przycisk „Deszyfruj”. Program zabrać siebie do łamać kod. 

Gdy twardy dysk zacząć wydawać jęk, Phate wstać i z chłodziarka na podłoga wziąć puszka mountain dew. Wrzucił do napój pastylka NoDoz- z kofeina i popijać słodki ciec, podejść do okno, za który spoza burzowy chmura przebijać siebie jasne promień słońce. Poraził go oślepiać blask, więc szybka opuścić żaluzja i wrócić, żeby spojrzeć na stonować barwa monitor, który być dla on znaczny piękniejszy nizać jakikolwiek stworzyć przez Bóg paleta barwa. 


– Mamy go – oznajmić wszystek Gillette. – Phate być w nasz maszyna. Zaczynamy namierzać. 

– Świetnie! – rzec Tony Mott, wydawać przenikliwy gwizd triumf. 

Gillette uruchomić HyperTrace’a i na ekran zacząć siebie powoli rysować cienki żółty linia łączyć komputer CCU z maszyna Phate’a. 

– Dobry być, co, szef? – powiedzieć z podziw Linda Sanchez, wskazywać Gillette’a. 

– Chyba znać siebie na rzecz – przytaknąć Bishop. 

Dziesięć minuta wcześniej haker przyjść do głowa pewien myśl: może wiadomość Phate’a ten fortel. Uznał, że morderca zastawiać na on pułapka jak wytrawny gracz MUD i zamieścić w grupa dyskusyjny zdjąć Lary Gibson nie po ten, aby z on zadrwić czy ich przestraszyć, ala żeby zdobyć adres internetowy CCU i dostać siebie do ich komputer. 

Gillette podzielić siebie swoje podejrzeć z zespół, dodając: 

– I puścić go, kiedy zapukać. 

– A pot namierzyć – rzec Bishop. 

– Otóż ten – potwierdzić Gillette. 

– Ależ nie móc go wpuścić do nasz system – zaprotestować Stephen Miller, machnąć ręka wskazywać wszystek komputer CCU. 

– Przeniosę wszystek prawdziwy dać na taśma – odeprzeć krótki Gillette – i załadować jakiś zakodować plik. Będzie jeść próbować rozkodować, a wtedy go znaleźć. 

Bishop siebie zgodzić i Gillette przenieść najważniejszy dać, taki jak akt osobowy, na taśma, zastępować jeść zaszyfrować plik. Potem zacząć szukać informacja o serwis Interpost i kiedy dostać odpowiedź, być w on demon Trapdoor. 

– Facet zachowywać siebie jak gwałciciel – zauważyć Linda Sanchez, patrzyć, jak katalog w ich system otwierać siebie i zamykać, gdy Phate sprawdzać ich zawartość. 

Zbrodnia nowe wiek ten gwałt… 

– Szybciej, szybciej – zachęcać Gillette HyperTrace’a, który wydawać cichy odgłos sonar za każdy raz, gdy identyfikować nowa ogniwo w łańcuch połączenie. 

– A jeżeli używać anonimizera? – zapytać Bishop. 

– Wątpię. Na jego miejsce stosować taktyka pojedynczy atak i ucieczka. Prawdopodobnie logować siebie z automat telefoniczny alba hotel. I pewny używać gorący maszyna. 

– To komputer, z który korzystać siebie tylko raz, a pot siebie go porzucać – wyjaśnić Patricia Nolan. – Nie mieć żaden cech, który pozwolić zidentyfikować użytkownik. 

Gillette pochylić siebie ze spojrzeć utkwić w monitor, na który żółty linia wolno pełznąć w kierunek Phate’a. Wreszcie zatrzymać siebie w miejsce położyć daleki na północny wschód od siedziba CCU. 

– Mam jego dostawca! – krzyknąć haker, czytać informacja z ekran. – Wdzwania siebie przez ContraCosta OnLine- w Oakland. Połącz siebie z Pac Bell – zwrócić siebie do Stephen MilleraOperator. telefoniczny miał wykonać ostatni krok i zamknąć łańcuch ostatni ogniwo łączyć ContraCosta OnLine- z komputer Phate’a. Miller zacząć gorączkowy rozmawiać z dziać zabezpieczenie Pac Bell. 

– Jeszcze tylko kilka minuta – powiedzieć zdenerwować głos Nolan. – Nie rozłączać siebie, nie rozłączaj… 

Stephen Miller znieruchomieć na moment, po co na jego twarz pojawić siebie uśmiech. 

– Pac Bell już go mieć – powiedzieć. – Jest w motel Bay View we Fremont. 

Bishop zadzwonić z telefon komórkowy do centrala, żeby ogłosić alarm dla brygada specjalny. 

– Cicha akcja – rozkazać. – Oddział mieć siebie tam zjawić w ciąg piąć minuta. Facet pewny siedzieć przy okno, obserwować parking, i mieć włączyć silnik w samochód. Przekażcie ten chłopak. – Potem skontaktować siebie z Huertem Ramirezem i Tim Morgan, który tenże skierować do motel. 

Tony Mott uznać, że ten kolejny okazja, by wystąpić w rola prawdziwy glin. Tym raz jednak zdziwić go reakcja Bishop. 

– Dobra, móc siebie włączyć w ten akcja. Al trzymać siebie z tył. 

– Tak być – odrzec poważny młody policjant, wyciągać z szuflada biurko pudełko zapasowy amunicja. 

Bishop wskazać głowa pas Motta. 

– Wydaje ja siebie, że te dwa magazynek w zupełność wystarczyć. 

– Jasne, w porządek. – Jednak gdy Bishop siebie odwrócić, Tony Mott ukradkiem wsypać garść nabój do kieszeń wiatrówka. 

– Pojedziesz ze ja – powiedzieć do Gillette’a Bishop. – Wstąpimy po Boba Sheltona. To po droga. Potem ruszać na polować. 


Detektyw Robert Shelton mieszkać na skromny osiedle w San Jose, daleki autostrada 280. 

Na przydomowy podwórko być pełny plastikowy zabawka, na podjazd stać drogi samochód – toyota, ford i chevrolet. 

Frank Bishop zatrzymać wóz obok dom. Nie wysiąść od raz, jak gdyby nad coś siebie zastanawiać. Wreszcie powiedział: 

– Chciałbym, żeby wiedzieć coś o żona Boba… Pamiętasz, że ich syn zginąć w wypadek? Nigdy nie dojść po ten do siebie. Trochę za duży pić. Bob twierdzić, że być chora. Al sprawa maić siebie inaczej. 

– Rozumiem. 

Podeszli do drzwi. Bishop nacisnąć guzik dzwonek. W dom nie rozlec siebie żaden dźwięk, usłyszeć za ten przytłumić głos pełny złościć. 

Potem krzyk. 

Bishop zerknąć na Gillette’a, zawahać siebie przez moment, po co nacisnąć klamka. Drzwi być otwarty. Wszedł do środek z ręka na pistolet. Gillette wkroczyć za nim. 

W środek panować bałagan. W salon walać siebie brudny naczynie, czasopismo i ubrać. Wszędzie unosić siebie kwaśny zapach – wyprać ubrać i alkohol. Na stola stać posiłek dla dwa osoba – nędzny kanapka z ser. Była por lunch – wpół do pierwsza – lecz Gillette nie potrafić stwierdzić, czy jedzenie zostać przygotować dziś, czy stać tu od wczoraj alba jeszcze dłużej. Nie widzieć nikt, tylko z pokój w głąb dom dobiec ich jakiś trzask i odgłos krok. 

Obaj drgnąć na dźwięk krzyk. 

– Nic ja nie być! Zdaje ci siebie, że móc ja, kurwa, rozkazywać. Nich ci siebie nie wydaje… To przez ty tak ze ja zły – bełkotać kobiecy głos. 

– Nie przez mnie… – powiedzieć głos Boba Sheltona. Jednak słowo zagłuszyć kolejny huk: coś spaść na podłoga alba zostać zrzucić przez jego żona. – Jezu! – krzyknąć Shelton. – Zobacz, co zrobić! 

Haker i detektyw stać bezradny w salon, nie wiedzieć, jak siebie zachować w tej sytuacja. 

– Posprzątam – mruknąć żona Sheltona. – Nie, ja sam… 

– Daj ja spokój! Niczego nie rozumieć. Nigdy ty nie mieć. Jak móc rozumieć? 

Gillette zajrzeć przez uchylić drzwi do pokój obok. Zmrużył oko. W pokój być ciemno i wydobywać siebie stamtąd przykry woń stęchlizna. Uwagi haker nie zwrócić jednak zapach, ala przedmiot stać przy drzwi. Kanciasta metalowy skrzynka. 

– Spójrz. 

– Co ten być? – zapytać Bishop. 

Gillette obejrzeć skrzynka i zaśmiać siebie zaskoczyć. 

– Stary twardy dysk typ Winchester. Duży. Już siebie taki nie używać, ala para lato ten ten być najnowocześniejszy sprzęt. Ludzie używać ich do prowadzenie BBSów- – komputerowy tablica ogłosić – i pierwsza strona WWW. Zdawało ja siebie, że Bob nie za bardzo znać siebie na komputer. Bishop wzruszyć ramię. 

Pytanie, po co Bob Shelton miał dysk serwer, nie znaleźć jednak odpowiedź, ponieważ właśnie w ten moment detektyw wyjść do hol i na widok Bishop i Gillette’a stanąć jak wryć. 

– Dzwoniliśmy – wyjaśnić krótki Bishop. 

Shelton ani drgnąć, jak gdyby starać siebie ocenić, ile intruz usłyszeć. 

– Jak Emma? – spytać Bishop. – Dobra – odrzec ostrożeń detektyw. – Słychać być jednak… – zacząć Bishop. 

– Złapała lekki grypa – powiedzieć szybka. Zmierzył zimny wzrok Gillette’a. – A on co tu robić? 

– Przyjechaliśmy po ty, Bob. Mamy sygnał, że Phate być we Fremont. Musimy brać siebie do robot. 

– Macie sygnał? 

Bishop wyjaśnić, że w motel Bay View szykować siebie akcja. 

– Dobra – powiedzieć detektyw, oglądać siebie na drzwi, za który jego żona chyba zacząć cichy płakać. – Będę gotowy za minuta. Możecie zaczekać w samochód? 

– Jasne, Bob. 

Shelton zaczekać, aż Bishop i Gillette zbliżyć siebie do drzwi wyjściowy, a pot zawrócić do sypialnia. Wahał siebie przez moment, jak gdyby zbierać siebie na odwaga, wreszcie wejść do pokój. 



Rozdział 00011001/dwudziesty piąty 

Wszystko sprowadzać siebie do jednego… 

Tak powiedzieć kiedyś do opierzony gliniarz Franek Bishop jeden z jego mentor z policja stanowy tuż przed szturm na mieszkać na piętro daleki przystań Oakland. W mieszkać znajdować siebie piąć czy sześć kilogram substancja, z który lokator nie mieć siebie ochota rozstać, i para sztuka bronić automatyczny, z który mieć ogromny ochota skorzystać. 

– Wszystko sprowadzać siebie do jeden – mówić star policjant. – Zapomnij o wesprzeć, zapomnieć o helikopter ratunkowy, o dziennikarz i sprawa publiczny, o dowództwo w Sacramento, radio i komputer. Wszystko sprowadzać siebie do jednego: stajać oko w oko z przestępca, tylko ty i on. Wyważasz drzwi, osaczać ktoś w ślepy uliczka, podchodzić do samochód, w który za kierownica siedzieć facet i pater prosty przed siebie, może porządny obywatel, może trzymać w ręka portfel i prawo jazda, może swoje fiut, a może odbezpieczyć browninga380. z odciągnąć kurek, ustawić na pojedynczy strzał. Rozumiesz, o co mówić? 

Och tak, Bishop rozumieć doskonale: sens być gliniarz polegać właśnie na pokonać ten drzwi. 

Pędząc do motel Bay View we Fremont, skąd Phate atakować komputer CCU, Frank Bishop myśleć o ten, co wiele lato ten usłyszeć od starszy policjant. 

Myślał tenże o ten, co zauważyć w kartoteka Wyatta Gillette’a, który pokazać im naczelnik San Ho – artykuł, który napisać haker, nazywać w nim świat komputer Błękitną Pustką. Zdaniem Franek Bishop ten określić móc siebie również odnosić do świat policja. 

Błękitny - od barwa mundur. 

Pustka - miejsce za drzwi, który mieć wyważyć, alba w głąb ślepy zaułek, alba za kierownica samochód, który właśnie zatrzymać, zupełny inny, nizać wszystek znać ci dotąd miejsce. 

Wszystko sprowadzać siebie do jednego… 

Prowadził Shelton, wciąż w złe humor po incydent w dom. Bishop siedzieć z tył, a Gillette z przód (Shelton nie chcieć słyszeć, żeby więzić bez kajdanki miał siedzieć za plecy dwa funkcjonariuszy). 

– Phate wciąż być online, próbować siebie dostać do plik CCU – powiedzieć Gillette. Haker siedzieć wpatrzony w ekran laptop, który podłączyć do Sieć za pomoc telefon komórkowy. 

Przyjechali do motel Bay View. Bob Shelton ostry zahamować, a pot wjechać z poślizg na boczny parking, gdzie skierować ich umundurować policjant. 

Stało tu już kilkanaście wóz policja stanowy i radiowóz patrol, wokół który tłoczyć siebie wiele gliniarz w mundur, rynsztunek bojowy alba po cywilny. Parking znajdować siebie obok budynek, lecz nie być go widać z okno motel. 

W drugi ford crown victoria siedzieć Linda Sanchez z Tony Mottem, który przesłonić twarz ciemny okular – mimo mgła i zaciągnąć chmura niebo – a na dłoń miał wykończyć guma rękawica strzelecki. Bishop zastanawiać siebie, co mieć zrobić, żeby podczas akcja Mott nie skrzywdzić siebie ani nikt inny. 

Zauważył ich szykowny jak zawsze Tim Morgan, dziś ubrać w dwurzędowy oliwkowy garnitur, który naganny kroić psuć kamizelka kuloodporny. Podbiegł do samochód i pochylić siebie nad okno. Łapiąc oddech, powiedział: 

– Dwie godzina ten zameldować siebie facet, który wygląd zgadzać siebie z rysopis Hollowaya. Przedstawił siebie jaka Fred Lawson. Zapłacił gotówka. Wpisał do kart motel dać samochód, ala na parking nie mieć taki wóz. Numery być fałszywy. Jest w pokój sto osiemnaście. Opuścił żaluzja, ala ciągło mieć zająć telefon. 

Bishop zerknąć na Gillette’a. 

– Ciągle być online? 

Gillette spojrzeć na ekran laptop. – Tak. 

Bishop, Shelton i Gillette wysiąść z samochód. Po chwila dołączyć do on Sanchez i Mott. 

– Al! – zawołać Bishop do dobro zbudować czarny funkcjonariusz. Alonso Johnson dowodzić oddział specjalny policja stanowy w San Jose. Bishop lubić go, bo być spokojny i zorganizować, w przeciwieństwo do narwać młodzieniec w rodzaj Tony’ego Motta. – Jaki plan? – spytać detektyw. 

Dowódca otworzyć schemat motel. 

– Moi człowiek być tu, tu i tu. – Wskazał kilka punkt wokół budynek i w korytarz na pierwsza piętro. – Al mama za mały swoboda. To być standardowy zatrzymać w pokój motelowy. Zabezpieczymy pokój po oba strona i nad nim. Weźmiemy klucz uniwersalny i przecinak. Po prostu wejść przez drzwi i go zdjąć. Jeśli być próbować uciec przez patio, być tam na on czekać drug oddział. Snajperzy być w pogotowie, w raz gdyby miał bronić. 

Bishop zauważyć, że Tony Mott nakładać kamizelka. Potem wziąć krótki karabinek automatyczny i przyjrzeć mu siebie tęskny wzrok. W ciemny okular na gumka i spodenki kolarski przypominać bohater jakiś kiepski film science fiction. Bishop przywołać młode policjant gest, po co spytać go, wskazywać karabinek: 

– Co zamierzać z ten zrobić? 

– Pomyślałem siebie, że powinien mieć lepsze uzbroić. 

– Strzelałeś już kiedyś z bronić gładkolufowy? – Każdy ten potrafi… 

– Strzelałeś? – powtórzyć cierpliwy Bishop. 

– Jasne. 

– Od trening na strzelnica w akademia policyjny? 

– Niezupełnie. Ale… 

– Odłóż ten – uciąć krótki Bishop. 

– I ściągnąć te okular – mruknąć Alonso Johnson, przewracać oko. 

Mott oddalić siebie i oddać karabinek policjant z oddział specjalny. 

Linda Sanchez, rozmawiać teraz przez telefon komórkowy – na pewno ze swój ciężarna córka – trzymać siebie daleki z tył. 

Przynajmniej jego nie trzeba być przypominać, że akcja szturmowy ten nie jego domena. 

Nagle Johnson zacząć pilny słuchać meldunek w słuchawka. Lekko skinąć głowa i spojrzeć na Bishop. 

– Jesteśmy gotowić. 

– Proszę, zaczynać – rzec detektyw taki ton, jakby przepuszczać ktoś przodem w winda. 

Dowódca oddział szturmowy powiedzieć coś do małe mikrofon. Potem dać znak parę człowiek, żeby ruszyć za nim i wszystek pobiec przez krzak w strona motel. Tony Mott biec za on, trzymać siebie z tył, tak jak mu rozkazać. 

Bishop wrócić do samochód i ustawić radio na częstotliwość operacyjny. 

Wszystko sprowadzać siebie do jednego… 

Nagle w słuchawka usłyszeć głos Alonsa Johnsona: 

– Naprzód! 

Bishop stężać w napiąć. Czy Phate czekać na on z bronić? Może być zupełny zaskoczyć? Co siebie stać? Al odpowiedź brzmiała: nic. 

W radio słychać być elektryczny trzask, a pot Alonso Johnson powiedział: 

– Frank, pokój być pusty. Nie mieć go. 

– Nie mieć? – powtórzyć z dowierzać Bishop. Może pomylić numer pokój? 

Chwilę później ponowny zgłosić siebie Johnson. – Uciekł. 

Bishop odwrócić siebie do Gillette’a, który zerknąć na ekran komputer w samochód. Phate wciąż być online, a Trapdoor nadal próbować siebie dostać do plik z dać osobowy. Haker pokazać monitor i wzruszyć ramię. 

Detektyw powiedzieć przez mikrofon do Johnsona: 

– Widzimy, że nadawać z motel. Musi tam być. 

– Nie, Frank – odpowiedzieć Johnson. – Pokój być pusty, jeśli nie liczyć komputer podłączyć do telefon. Jest para pusty puszek po mountain dew. I kilka pudełko dyskietka. Nic więcej. Żadnej walizka ani ubrać. 

– Dobra, Al, iść zobaczyć – powiedzieć Bishop. 


W duszny pokój motelowy kręcić siebie kilka policjant, otwierać szuflada i zaglądać do szafa. Tony Mott stać w kąt, szukać tak sam pilny jak reszta. Gillette uznać, że młody glina wyglądać w hełm z kevlaru mniej naturalny nizać w kask kolarski. 

Bishop dać znak Gillette’owi, żeby podejść do komputer stać na biurko. Na ekran haker zobaczyć program deszyfrować. Wstukał kilka polecenie i zmarszczyć brew. 

– Cholera, ten atrapa. Program deszyfrować ciągło ten sam fragment. 

– Nabrał my, żeby myśleć, że być tutaj – podsumować Bishop. – Al po co? 

Zastanawiali siebie przez kilka minuta, lecz żaden z on nie potrafić odpowiedzieć – dopóki Wyatt Gillette nie unieść wieczko duży plastikowy pudełko na dyskietka i zajrzeć do środek. Zobaczył szarooliwkową metalowy skrzynka z wymalować przez szablon napisem: 

SIŁY ZBROJNE USA ŁADUNEK PRZECIWPIECHOTNY SILNY MATERIAŁ WYBUCHOWY ŁADOWAĆ TĄ STRONĄ 

Do skrzynka być podłączyć mniejsza, czarna, w który zacząć szybka mrugać czerwony oko. 



Rozdzial 00011010/dwudziesty szósty 

W ten moment Phate być jednak w motel. We Fremont w Kalifornia. I siedzieć przed laptop. 

Al motel nazywać siebie Ramada Inn i być oddalić o dwa mil od Bay View, gdzie Gillette – judasz Valleyman – i glin na pewno spieprzać z pokój, uciekać przed bomba, który w ich przekonać mieć lada chwila wybuchnąć. 

Nic im jednak nie grozić; skrzynka być wypełnić piasek i móc co najwyżej śmiertelny przerazić każdy, kto ujrzeć on z bliski i dostrzec lampka na domniemany detonator, mrugać sugestywny jak bomba w film telewizyjny. 

Naturalnie, Phate nigdy nie zabić przeciwnik w tak elegancki sposobić. Byłby ten wysoce taktowny manewr w wykonać ktoś, kto jaka wytrawny uczestnik gra w Dostęp miał jasny określić cel – znaleźć siebie tak bliski ofiara, by wbijać w ich ciało ostrze nóż, poczuć drżeć ich serce. Poza ten gdyby zabić kilkanaście gliniarz, zaraz pojawić siebie masa federalny i Phate musieć zakończyć rozgrywka w Dolinie Krzemowej. Nie, wystarczyć zająć coś Gillette’a i gliniarz z CCU mniej więcej przez godzina, bo zapewne tyle potrwać operacja wyniesienie podejrzany urządzenie z Bay View przez pirotechnik, a tymczasem Phate miał okazja zrobić ten, co od początek planował: wykorzystać komputer CCU do włamać siebie do ISLEnetu. Dzięki ten ISLEnet rozpoznać go jaka administrator system i dać mu ograniczyć dostęp do Sieć. 

Phate rozegrać wiele partia MUD z Valleymanem i wiedzieć, że Gillette przewidzieć jego włamać do komputer CCU i być go próbować namierzyć. 

Kiedy więc tylko Trapdoor dostać siebie do maszyna CCU, Phate wyjść z motel Bay View i przyjechać tu, gdzie czekać już włączyć drug laptop, niemal wykrywalny, bo podłączyć do Sieć przez telefon komórkowy za pośrednictwo dostawca z Karolina Południowej, który miał dodatkowy łącze z platforma w Praga zapewniać użytkownik zupełny anonimowość. 

Phate przeglądać plik skopiować wcześniej z system CCU. Zostały skasować, ala nie wymazać – czyli trwały usunąć – więc bez trud przywrócić jeść dzięki Restore8, bardzo skuteczny program do odzyskiwać dać. Znalazł numer identyfikacyjny komputer CCU, a po dalszy poszukiwać, następować dane: 

System: ISLEnet 

Login: RobertSShelton 

Hasło: NiebieskiFord 

Baza danych: Archiwa Kryminalne Policji Stanowej Kalifornia 

Poszukiwane wyrażenie: [Wyatt Gillette LUB Gillette, Wyatt LUB Rycerz* Dostępu LUB Gillette, W]. I [kompute* LUB hak*]. 

Następnie zmienić numer identyfikacyjny swoje laptop i adres internetowy na zgodny z dać maszyna CCU, a pot polecić modem wybrać numer ogólny dostęp do sieć ISLEnet. Usłyszał gwizd i szum elektroniczny sygnał potwierdzenie. W ten moment firewall ISLEnetu powinien odmówić dostęp użytkownik z zewnątrz, ala ponieważ komputer Phate’a udawać komputer CCU, ISLEnet rozpoznać go jaka „zaufany system” uprawnić do superdostępu i natychmiast powitać Phate’a. Po chwila system zapytał: 

Nazwa użytkownik? 

Phate wpisał: RobertSShelton 

Hasło? 

Wpisał: NiebieskiFord 

Potem z ekran zniknąć obraz i po chwila pojawić siebie okropny nudny grafik i napis: 

Zintegrowana Sieć Agencji Egzekwowania Prawa Stanu Kalifornia 

Men główny 

Wydział Pojazdów Silnikowych Policja Stanowa 

Wydział Danych Demograficznych 

Zakłady kryminalistyk 

Lokalne Agencje Egzekwowania Prawa 

Los Angeles 

Sacramento 

San Francisco 

San Diego 

Okręg Monterey 

Okręg Orange 

Okręg Santa Barbara 

Inne 

Urząd Prokuratora Stanowego 

Agencje Federalne 

FBI 

ATF 

Służby skarbowy 

Służby szeryf federalny 

IRS 

Urząd Pocztowy Inne 

Koordynacja prawny 

Administracja system 

Jak lew rzucać siebie na szyć gazel, Phate od raz zaatakować plik administracja system. Złamał hasło i przejąć root w ISLEnecie i wszystek system, z który ISLEnet być połączyć. 

Następnie wrócić do menu główny i kliknąć następny pozycja. 

Policja stanowy 

Wydział ruch drogowe 

Wydział kadr 

Księgowość 

Przestępstwa komputerowy 

Przestępstwa przeciw zdrowie i życie 

Przestępstwa letni 

Archiwum kryminalny 

Przetwarzanie dać 

Służby administracyjny 

Operacje oddział specjalny 

Szczególnie groźny przestępstwo 

Wydział prawny 

Zarząd nieruchomość 

Listy goniec 

Phate nie musieć siebie namyślać ani chwila. Doskonale wiedzieć, dokąd chcieć iścić. 


Pirotechnicy zabrać szary skrzynka z motel Bay View i po rozmontować stwierdzić, że w środek być tylko piasek. 

– Cholera, co ten mieć być? – burknąć wściekły Shelton. – Część jego pieprzyć gra? Żeby my namieszać w głowa? 

Bishop wzruszyć ramię. 

Pirotechnicy zbadać tenże komputer Phate’a sonda wykrywać azot i oświadczyć, że nie mieć w nim materiał wybuchowy. Gillette przejrzeć pobieżny zawartość laptop. Były w nim setka plik – otwierać różny na chybić trafić. 

– Bełkot. 

– Zaszyfrowane? – spytać Bishop. 

– Nie – popatrzeć, po prostu strzęp książka, strona internetowy, grafik. Zwykłe wypełniacz. – Gillette unieść głowa i spojrzeć w sufit, poruszać w powietrze palce, jakby pisać na widzialny klawiatura. – Co ten może znaczyć, fałszywy bomba, śmiecić w komputerze… 

Tony Mott, który zdążyć siebie już pozbyć hełm i kamizelka, powiedział: 

– No dobro. Phate wymyślić ten wszystek, żeby my wyciągnąć z biura… Al po co? 

– Jezu Chrystus! – krzyknąć Gillette. – Już wiedzieć po co! Frank Bishop tenże już wiedzieć. Spojrzał szybka na Gillette’a. – Próbuje siebie dostać do ISLEnetu! 

– Właśnie! – potwierdzić Gillette. Chwycił telefon i zadzwonić do CCU. 

– Przestępstwa komputerowy, sierżant Miller. 

– Tu Wyatt. Posłuchaj… 

– Znaleźliście go? 

– Nie, posłuchać. Zadzwoń do sysadmina ISLEnetu i kazać mu zawiesić cały sieć. Natychmiast. Na moment zapadły cisza. 

– Nie zrobić ten – powiedzieć Miller. – To przecież… 

– Muszą. W tej chwila! Phate próbować siebie tam włamać. Pewnie już ten zrobić. Niech nie zamykać system, tylko wstrzymać. Wtedy być móc ocenić szkoda. 

– Ale cały stan funkcjonować dzięki… 

– Musisz ten zrobić! 

Bishop zabrać mu słuchawka. 

– To rozkaz, Miller. Wykonać. 

– Już, w porządek. Zadzwonię. Nie być zachwycić. Al zadzwonić. 

Gillette westchnąć. 

– Wykiwał my. Wszystko od początek do koniec być podstęp – wystawić na przynęta zdjąć Lary Gibson, żeby zdobyć nasz adres, włamać do komputer CCU, zwabić my tutaj. Kurczę, a zdawać ja siebie, że ten my wyprzedzać go o krok. 

Linda Sanchez zabezpieczyć wszystek dowód, dołączać do on kart identyfikacyjny, i załadować dyskietka i komputer do składać pudło kartonowy, który nosić ze siebie, jak gdyby na co dzień zajmować siebie przeprowadzka. Potem spakować wszystek narzędzie i wyjść z pokój. 

Wracając do samochód, Frank Bishop i Gillette zauważyć szczupły mężczyzna z wąsik, który przyglądać im siebie z drugi koniec parking. 

Wydawał siebie znajomy i po chwila Gillette przypomnieć sobie: Charles Pittman, detektyw z okrąg Santa Clara. 

– Nie móc pozwolić, żeby ten gościć cały czas wtrącać siebie do nasz działać – powiedzieć Bishop. – Połowa chłopak z okrąg prowadzić obserwacja, jakby siebie przyglądać impreza bractwo absolwent. 

Ruszył w strona Pittmana, ala detektyw zdążyć wsiąść do swoje oznakować samochód, uruchomić silnik i odjechać. 

Bishop zadzwonić do biuro szeryf okrąg. Połączył siebie z poczta głosowy Pittmana i zostawić mu wiadomość, aby jak najszybciej siebie z nim skontaktować. 

Zadzwonił telefon Boba Sheltona. Po chwila rozmowa detektyw powiedział: 

– To Miller. Administrator system być wściec jak diabeł, ala zawiesić ISLEnet. Mówiłeś, że zadbać o ten, żeby nie dostać siebie do tej sieć – warknąć do Gillette’a. 

– I zadbać – odeprzeć Gillette. – Odłączyłem system od sieć i usunąć wszystek informacja o nazwa użytkownik i hasło. Prawdopodobnie Phate włamać siebie do ISLEnetu dlatego, że sam wejść do sieć, żeby ja sprawdzić. W ten sposobić zdobyć numer identyfikacyjny komputer CCU, pokonać firewall i zalogować siebie, używać twój nazwa i hasło. 

– Niemożliwe, wszystek skasować. 

– A wymazać wolny miejsce na dysk? Nadpisałeś tymczasowy i potrzebny plik? Zaszyfrowałeś log i nadpisać? 

Shelton milczeć. Odwrócił głowa, unikać spojrzeć Gillette’a i utkwić wzrok w strzęp mgła płynąć w strona zatoka San Francisco. 

– Nie zrobić ten – rzec Gillette. – Dlatego Phate dostać siebie do sieć. Wykorzystał program do odzyskiwać skasować dać i zdobyć wszystek, co potrzeba do włamać. Mógłbyś nie wciskać ja kit na ten temat. 

– Gdybyś nie kłamać i powiedzieć, że być Valleymanem i znać Phate’a, nie sprawdzać ty – bronić siebie Shelton. 

Gillette odwrócić siebie ze złość i ruszyć w strona samochód. Bishop go dogonić. 

– Jeżeli naprawdę dostać siebie do ISLEnetu, wiedzieć, do co mieć dostęp? – spytać detektyw Gillette. 

– Do wszystek – odrzec Bishop. – Ma dostęp do wszystek. 


Wyatt wyskoczyć na parking CCU, zanim Bishop zdążyć zatrzymać samochód. Sprintem wbiec do budynek. 

– Jakie szkoda? – spytać. Miller i Patricia Nolan siedzieć przy komputer, lecz haker skierować pytać tylko do Patricii. 

– Ciągle być offline – odeprzeć – ala jeden z asystent sysadmina podrzucić my dyskietka z log. Właśnie on sprawdzać. 

Pliki rejestrowy – log – przechowywać informacja o ten, jaki użytkownik łączyć siebie z system, jak długi, co robić i czy podczas połączenie logować siebie do inny system. 

Gillette zasiąść przed monitor i zacząć wściekły walić w klawiatura. Z roztargnienie podnieść kubek ze swój poranny kawa, napić siebie i wzdrygnąć, czuć gorzki smak zimny płyn. Odstawił kubek i wrócić do przeglądać log ISLEnetu, tłuc w klawisz. 

Chwilę później uświadomić siebie, że siedzieć obok on Patricia Nolan. Postawiła przed nim kubek świeży parzyć kawa. Zerknął na konsultantka. 

– Dzięki. 

Uśmiechnęła siebie. W odpowiedź kiwnąć głowa i na moment zatrzymać spojrzeć na jego twarz. Siedząc bliski on, Gillette dostrzec, że Patricia mieć bardzo napiąć skóra twarz. Być może potraktować swój plan odnowa na tyle poważny, że poddać siebie operacja plastyczny. Pomyślał przelotnia, że gdyby używać mniej puder, zacząć kupować nieco lepsze ubrać i przestać co kilka minuta odgarniać siebie włos z twarz, można by on uznać za całkiem ładny kobieta. Nie przesadnia piękny, ala atrakcyjny. 

Wrócił do praca. Jego palce grzmocić ze złość w klawisz. Gillette cały czas myśleć o Boba Sheltonie. Jakim cud ktoś, kto miał pewien pojąć o komputer i być właściciel dysk Winchester, móc siebie zachować tak lekkomyślny? 

Wreszcie unieść wzrok i oznajmił: 

– Nie być tak zły. Phate faktyczny być w ISLEnecie, ala zdążyć tam spędzić zaledwie czterdziesty sekunda, zanim Stephen zawiesić system. 

– Czterdzieści sekunda. To chyba za mały, żeby móc coś zdobyć, nie? – zapytać Bishop. 

– Jasne – odrzec haker. – Mógł co najwyżej popatrzeć na menu główny i otworzyć kilka plik, ala żeby siebie dostać do zastrzec informacja, musieć znać inny hasło. Mógłby jeść złamać specjalny program, ala ten zająć co najmniej poła godzina. 

Bishop skinąć głowa. 

– No ten udać siebie przynajmniej jeden. 


W zewnętrzny świat dochodzić siedemnasta, znów padać, a na ulica powoli zaczynać siebie popołudniowy szczyt. Dla haker nie istnieć jednak popołudnie ani ranek, ani noc. Jest czas spędzić w Świecie Maszyn i poza nim. Phate być w ten moment offline. 

Choć oczywisty nadal siedzieć przed komputer w śliczny, udawać dom budynek przy EL Monte w Los Altos. Przeglądał strona zawierać dać, który ściągnąć z ISLEnetu. 

Wszyscy w wydział przestępstwo komputerowy być przekonać, że Phate spędzić w ISLEnecie zaledwie czterdziesty dwa sekunda. Nie wiedzieć jednak, że gdy tylko dostać siebie do system, jeden ze sprytny demonówTrapdoora przejąć kontrola nad wewnętrzny zegar i nadpisać wszystek log z informacja o połączenie i pobierać dać. W rzeczywistość Phate być w ISLEnecie pięćdziesiąt dwa minuta i bez pośpiech ściągnąć stamtąd gigabajt informacja. 

Sporo wiadomość być nudny, ala niektóry – ze wzgląd na ten, że komputer CCU miał dostęp na prawo administrator system – być ścisły tajny i móc jeść znać tylko garstka osoba z instytucja stanowy i federalnych: numer dostęp i hasło do supertajny komputer rządowy; kod operacja specjalny; zaszyfrować akt toczyć siebie operacja; zasada działać inwigilacyjny; reguła prowadzenie akcja i poufny informacja o policja stanowy, FBI, ATF, Secret Service i większość inny agencja pilnować egzekwować prawo. 

Deszcz cichy spływać po szyb, a Phate przeglądać zawartość jeden z tajny folder – ewidencja kadr policja stanowy. Były tu dać na temat wszystek osoba zatrudnić w policja stanowy Kalifornia. Wśród wiele podfolder Phate’a szczególny interesować jeden, który właśnie czytać. Nosił nazwa „Wydział detektywów” i zawierać bardzo przydatny informacja. 



IV Dostęp 


W Internet być mniej więcej tak bezpieczny jak w nocny sklep we wschodni Los Angeles w sobota wieczorem. 

Jonathan Littman „The Fugitive Game” 





Rozdzial 00011011/dwudziesty siódmy 

Przez reszta wieczór zespół wydział przestępstwo komputerowy studiować raport z motel Bay View, cały czas szukać ślad, który pozwolić odnaleźć Phate’a, słuchać radiowy komunikat policyjny i czekać w napiąć na wieścić o nowa morderstwo. 

We wcześniejszy zgłosić usłyszeć, że rana z prywatny szkoła porwać mała dziewczynka jakiś człowiek podawać siebie za jego wujek, ala później on wypuścić. Metoda działać wskazywać na Phate’a, lecz Huerto Ramirez i Tim Morgan, który pojechać do szkoła porozmawiać z mała, wrócić z pusty ręka. Rozhisteryzowana dziewczynka nie pamiętać nawet kolor włos porywacz. 

Rozmawiano z większość gościć motel Bay View i człowiek z okolica, jednak nie znaleźć świadek, który by widzieć samochód Phate’a. 

Sprzedawca w sklep SevenEleven- we Fremont przed kilka godzina sprzedać dwa sześciopak mountain dew człowiek, który wygląd odpowiadać rysopis Phate’a. Jednak morderca nie powiedzieć nic, co móc naprowadzić policja na jego trop. Ludzie ze sklep czy tenże stać pod sklep nie widzieć jego auto. 

Technicy z wydział kryminalistyczny przeszukać pokój motelowy, ala także nic nie znaleźć. 

Wyatt Gillette pomóc Stephen Miller, Linda Sanchez i Tony’emu Motcie przeprowadzić analiza komputer pozostawić w pokój. Haker stwierdzić, że ten faktyczny gorąc maszyna, w który zainstalować tylko tyle oprogramować, aby można być dokonać włamać. Nie znaleźć żaden wskazówka co do prawdopodobny miejsce pobyt Phate’a. Numer seryjny toshiba wskazywać, że pochodzić z partia sprowadzić przez Computer World w Chicago poła rok wcześniej. Nabywca zapłacić gotówka, nie wypełnić rejestracja gwarancyjny ani nie zarejestrować siebie online.- Wszystkie pozostawić przez Phate’a dyskietka być pusty. Linda Sanchez, królowa archeolog komputerowy, sprawdzić każdy program Restore8 i stwierdzić, że na żaden nigdy nie zapisać dać. 

Sanchez wciąż martwić siebie córka i dzwonić do on co kilka godzina. Wszyscy widzieć, że mieć wielki ochota odwiedzić biedny dziewczyna, więc Bishop wysłać on do dom. Zwolnił tenże reszta zespół. Miller i Mott – który po doświadczenie bojowy być w znaczny lepsze nastrój – pojechać coś zjeść i przespać siebie. 

Natomiast Patricii Nolan nie spieszyć siebie z powrót do hotel. Siedziała obok Gillette’a i raz z nim przeglądać plik ISLEnetu,- starać siebie lepiej poznać Trapdoora. Nie znaleźć jednak żaden ślad demon, więc Gillette dojść do wniosek, że bot zapewne dokonać samozniszczenie. 

W pewien moment Gillette odchylić siebie na krzesło, przeciągnąć i rozprostować z chrzęst palce. Bishop zauważyć, że haker dostrzec plik różowy karteczka z notatka o wiadomość telefoniczny. Twarz mu pojaśniały i złapać jeść cierpliwy. Jednak spotkać go zawód, bo żaden wiadomość nie być dla on – być żona nie zadzwonić, mimo że prosić on o ten poprzedni wieczór. 

Frank Bishop dobro wiedzieć, że uczucie do najbliższy wcale nie dotyczyć wyłączny praworządny obywatel. W swój karier zatrzymać już kilkadziesiąt najgorsze morderca, który kiedy odprowadzać ich w kajdanki, uderzać w płacz – nie na myśl o czekać ich ciężki lato więzić, ala o rozstać z żona i dziecko. 

Bishop spostrzec, że palce haker znów zaczynać pisać – stukać – w powietrze. Czyżby pisać coś do żona? A może wpatrzony w sufit prosić ojciec – inżynier przebywać wśród piasek Bliskiego Wschód – o rada alba pomoc, może informować brat, że korzystać z tymczasowy zwolnić, chcieć z nim spędzić trocha czas. 

– Nic – mruknąć Nolan. – Szukamy i ciągło nic. 

Na chwila Bishop ogarnąć taki sam zniechęcić, jaki ujrzeć na jego twarz. Al zaraz pomyśleć – chwileczkę… rozpraszać siebie. Zdał siebie sprawa, że wciągnąć go hipnotyczny, nieodparty urok Błękitnej Pustki, który spaczyć mu myśl. Detektyw podejść do tablica i popatrzyć na spisać dowód, wydruk i zdjąć. Należały do świat, który znać. 

Wykombinuj coś z tego… 

Bishop spojrzeć na wydruk okropny zdjąć Lary Gibson. 

Wykombinuj coś… 

Podszedł bliżej fotografia i przyjrzeć siebie uważny. – Popatrz – powiedzieć do Sheltona. Pękaty gliniarz stanąć obok on z ponury mina. 

– Niby na co? 

– Co widzieć? 

Shelton wzruszyć ramię. 

– Nie wiedzieć. A ty? 

– Wskazówki – odeprzeć Bishop. – Szczegóły widoczny na zdjąć – ten, co być na podłoga, na ścianach… móc powiedzieć my coś o miejsce, w który Phate on zabić. 

Gillette zerwać siebie z miejsce, podejść do on i tenże popatrzyć na makabryczny fotografia. 

Na pierwsza plan widać być szczęsny dziewczyna. Bishop wskazać inny elementy: podłoga być wyłożyć zielonkawy płytka. Z jakiś aparat – klimatyzator alba piec – biec kanciasty ocynkować przewód. Ścianą być tylny strona płyta gipsowy przybić do drewniany słupek. Prawdopodobnie pomieszczenie z piec w wykończyć piwnica. Widać tenże być fragment pomalować na biały drzwi i jakiś kosz pełny po brzeg śmiecić. 

– Wyślemy zdjąć do FBI – powiedzieć Bishop. – Niech obejrzeć jeść ich technik. 

Shelton pokręcić głowa. 

– Sam nie wiedzieć, Frank. Chyba nie być taka głupi, żeby sikać tam, gdzie jeść. To by być za łatwy. – Wskazał fotografia. – Zabił on gdzie indziej. Na pewno nie tam, gdzie mieszek. 

– Nie zgadzać siebie – odezwać siebie Nolan. – Masz racja, że nie być głupi, ala nie widzieć pewien rzecz tak jak my.- Co mieć na myśl? Gillette chyba zrozumieć w lot. 

– Phate nie myśl o Real. Star siebie zacierać za siebie każdy ślad komputerowy, ala mój zdać może przeoczyć jakiś fizyczny trop. 

Bishop wskazać zdjąć. 

– Piwnica wyglądać na dość nowa, piec tenże. Albo klimatyzator czy co tam być. Może FBI być móc siebie dowiedzieć, czy jakiś konkretny wykonawca budować dom mieszkalny z materiał taki marek. Moglibyśmy zawęzić pole poszukiwać budynek. 

Shelton wzruszyć ramię. 

– Nie liczyć na wiele. Al sprawdzić nie zaszkodzić. 

Bishop zadzwonić do znajomy w FBI. Opowiedział mu o zdjąć i informacja, jaki potrzebować. Po parę chwila detektyw odłożyć słuchawka. 

– Sam ściągnąć z Sieć oryginał zdjąć i wysłać do laboratorium – powiedzieć. Rzuciwszy oko na biurko obok, zauważyć duży koperta zaadresować do siebie. Nadruk głosić, że wysłać on z wydział przestępczość letni policja stanowy Kalifornia i musieć nadejść w czas, gdy być w motel Bay View. Detektyw otworzyć on i przejrzeć zawartość. Były ten akt Gillette’a z sąd dla letni, o który prosić poprzedni wieczór po ucieczka haker. Rzucił dokument na biurko i zerknąć na zakurzyć zegar ścienny. Było wpół do jedenasta. 

– Chyba wszystek potrzebować odpoczynek. 

Shelton nie wspomnieć o swój żona, ala Bishop miał wrazić, że bardzo chcieć już wracać do dom. Korpulentny detektyw wyjść, skinąć na pożegnać partner. 

– Do zobaczyć rana, Frank. – Uśmiechnął siebie do Patricii Nolan. Gillette’a nie zaszczycić słowo ani spojrzeć. 

– Nie mama ochota spędzać tu kolejny noc – powiedzieć do haker Bishop. – Jadę do dom. Jedziesz ze ja. 

Słysząc ten, Patricia Nolan spojrzeć szybka na Gillette’a. Powiedziała od niechcenia: 

– Mam mnóstwo miejsce w hotel. Firma zafundować ja apartament. Możesz tam przenocować, jeśli chcieć. Mam świetny barek. 

Detektyw zachichotać i rzekł: 

– Zdaje siebie, że grozić ja bezrobocie. Chyba jednak lepiej, żeby pojechać ze ja. W koniec być więzień pod nasz nadzór. 

Nolan spokojny przyjąć porażka, Bishop przypuszczać, że powoli porzucać nadziać, jaki móc wiązać z osoba Gillette’a jaka obiekt romantyczny uczucie. Wzięła torebka, plik dyskietka, laptop i wyjść. 

Gdy iść do drzwi, haker spytać Bishopa: 

– Moglibyśmy zatrzymać siebie gdzieś po droga? 

– Zatrzymać siebie? 

– Muszę wstąpić po pewien rzec. A przy okazja, móc pożyczyć para dolar? 



Rozdział 00011100/dwudziesty ósmy 

Jesteśmy na miejsce – oznajmić Bishop. Zatrzymali siebie przed wiejski dom, wielki, ala stać na zielony połać ziemia wielkość poła akr – czyli ogromny działka jak na warunek Doliny Krzemowej. 

Gillette spytać, jaki ten miasto. Detektyw odrzec, że Mountain View, po co dodał: 

– Oczywiście, nie mama tu żaden widok na góra [[16]: #_ftnref16Mountain View – widok na góra lub góry]Z. okno widzieć tylko stać na klocek dodge’a mój sąsiad, a w ładny dzień ten hangar na Moffett Field. – Wskazał na północ, na drugi strona autostrada 101, który ciągnąć skończony sznur światło. 


Ruszyli długi i kręty chodnik, mocny spękać i powykrzywiać. 

– Patrz pod noga – powiedzieć Bishop. – Zamierzam go wyremontować. To zasługa uskok San Andreas. Ciągnie siebie trzy mil stąd. Bądź tak dobry i wytrzeć but przed wejście. 

Otworzył drzwi i wpuścić haker do dom. 

Żona Franek Bishop, Jennie, być drobny kobieta pod czterdziestka. Jej tryskać zdrowie twarz z zadarty nos nie być piękno, ala na swój sposobić pociągać. Bishop ze swój lakierować fryzura, bokobrody i biała koszula z krótki rękaw wyglądać jak przybysz z lato pięćdziesiąty, natomiast jego żona być na wskroś współczesny. Długie włos nosić spleść w warkocz, być ubrać w dżins i markowy koszula. Szczupła i wysportowany, choć Gillette’owi wydawać siebie nieco blady na tło opalić Kalifornijczyk, który otaczać go od czas wyjście z więzić. 

Nie być ani trocha stropić – nawet nie zaskoczyć – że mąż przywieźć do dom przestępca na nocleg i Gillette przypuszczać, że zostać uprzedzić telefoniczny o jego wizyta. 

– Jedliście coś? – spytać. 

– Nie – odrzec Bishop. 

Al Gillette pokazać papierowy torba z ten, co kupić po droga. 

– Mnie wystarczyć ten. 

Jennie bez ceregiela zabrać mu torba i zajrzeć do środek. Roześmiała siebie. 

– Przecież nie być jeść poptartów.- Potrzebujesz prawdziwy kolacja. 

– Nie, naprawdę… – Z uśmiech na twarz, ala smutek w serce Gillette przyglądać siebie, jak ciastko znikać w kuchnia. 

Tak bliski, a tak daleko… 

Bishop rozwiązać i zdjąć but, a pot nałożyć kapciemokasyny.- Haker tenże zdjąć but i w skarpetka wkroczyć do salon, rozglądać siebie. 

Pokój przypomnieć mu jego własny dom z dzieciństwo. Sięgający od ściana do ściana biały dywan, który należeć już wymienić. Meble od JCPenneya alba Searsa. Drogi telewizor i tani wieża stereo. Sfatygowany stół, który dziś pełnić funkcja biurka: zdawać siebie, że nadejść dzień opłata. Na blat leżeć staranny posortować koperta z rachunek do wysłać. Pacific Bell, Mervyn, MasterCard, Visa. 

Gillette spojrzeć na kilka spośród kilkadziesiąt zdjąć ustawić nad kominek. Jeszcze więcej fotografia wisieć na ściana, stać na stolik i półka. Frank Bishop na zdjąć ślubny wyglądać tak sam jak dziś, włącznie z lakierować fryzura i bokobrody (choć biała koszula pod smoking mocny przytrzymywać szeroki pas). 

Bishop spostrzec zainteresować Gillette’a zdjąć. 

– Jennie mówić o my „Świat w obiektywie”. Mamy więcej zdjąć nizać każdy dwa rodzina z nasz dzielnica raz wziąć. – Wskazał w głąb dom. – Jeszcze w sypialnia i w łazienka. Teraz oglądać zdjąć mój rodzic. 

– Twój ojciec tenże być glina? Chyba siebie nie obrazić, że ty tak nazywać? 

– A ty obrażać siebie o haker? 

Gillette wzruszyć ramię. 

– Nie. To pasować. 

– „Glina” tenże. A ojciec – nie, miał drukarnia w Oakland. Bishop i Synowie. Właściwie „Synowie” ten zbyt precyzyjny określić, bo firma prowadzić dwa z mój siostra i większość brać. 

– Dwie z siostra? – powtórzyć Gillette, unosić brew. – Większość brać? 

Bishop zaśmiać siebie. 

– Jestem ósmy z dziewięcioro rodzeństwo. Pięciu chłopak i cztery dziewczyna. 

– To siebie nazywać rodzina. 

– Siostrzeńców, siostrzenica, bratanek i bratanica mama dwadzieścioro dziewięcioro – oznajmić z duma detektyw. 

Gillette spojrzeć na zdjąć szczupły mężczyzna w tak sam workowaty koszula jak koszula Bishop, stać przed parterowy budynek z wymalować na fasada napis BISHOP I SYNOWIE, DRUK i SKŁADANIE. 

– Nie chcieć tam pracować? 

– Wystarczyło ja, że firma zostać w rodzina. – Wziął zdjąć i sam zacząć jeść oglądać. – Rodzina ten chyba najważniejszy rzec na świat. Al być kiepski w drukarnia. To nudny robot. A jak być gliną… jak ten powiedzieć? To skończony pole do działać. Zawsze, codzienny być coś nowe. Już ci siebie wydawać, że rozgryźć umysł przestępca i nagły – trach – mieć zupełny nowy obraz. 

Usłyszeli za siebie jakiś ruch i odwrócić siebie. 

– Proszę, a któż ten taka? – rzec Bishop. 

Do salon zaglądać z korytarz mniej więcej ośmioletni chłopiec. 

– Chodź no tu, młody człowiek. 

Chłopczyk ubrać w piżama w dinozaur wkroczyć do salon, patrzyć na Gillette’a. 

– Przywitaj siebie z pan Gillette’em, syn. To być Brandon. 

– Dzień dobry. 

– Cześć, Brandon – powiedzieć Gillette. – Późno chodzić spać. 

– Lubię powiedzieć „dobranoc” tata. Jak nie wracać za późny, mama pozwalać ja zaczekać. 

– Pan Gillette pisać program komputerowy. 

– Pisze pan skrypt? – spytać chłopiec z błysk entuzjazm w oko. 

– Owszem – odeprzeć Gillette, śmiać siebie ze swoboda, z jaka mały używać komputerowy żargon. 

– My tenże pisać program w pracownia komputerowy w szkoła – rzec chłopiec. – W zeszły tydzień zrobić tak, że po ekran skakać piłka. 

– To chyba fajny wyglądać – uznać Gillette, spoglądać w okrągły z podniecenie oko chłopiec. Brandon być bardziej podobny do matka. 

– Nie – odrzec z pogarda. – Totalna nuda. Musieliśmy używać QBasica. Al nauczyć siebie OOP. 

Programowanie obiektowy – najnowszy trend, który przykład być skomplikować język C++. Chłopiec wzruszyć ramię. 

– Potem Java i HTML, do Sieć. Chyba wszystek powinien ten znać. 

– A więc w przyszłość chcieć siebie zajmować komputer. 

– Nie, być zawodowy grać w baseball. Al chcieć siebie nauczyć OOP, bo tam siebie teraz wszystek dziać. 

Oto uczeń podstawówka, który zmęczyć już Basic i który postanowić zgłębić tajnik najnowszy osiągnąć programować. 

– Może pokazać pan Gillette’owi swój komputer. 

– Gra pan w Tomb Raider? – spytać chłopiec. – Albo w Earthworm- Jim? 

– Nie bawić siebie za częsty gra. 

– Pokażę pan. Chodźmy. 

Gillette pójść za Brandon do pokój zapchać książka, zabawka, ubrać i sprzęt sportowy. Na stolik przy łóżko stać książka o Harry Potter, obok konsola Game Boy, dwa płyta ‘N Sync i kilkanaście dyskietka. Oto nasz epoka w pigułka, pomyśleć Gillette. 

Pośrodku pokój stać pecet i kilkadziesiąt podręcznik programować. Brandon usiąść i stukać w klawisz z szybkość błyskawica, odpalić maszyna i uruchomić gra. Gillette uzmysłowić siebie, że gdy być w ten wiek, najnowszy osiągnąć elektronik być TRS80,- który wybrać siebie na prezent w sklep RadioShack. Tamten mały komputer wzbudzać w nim prawdziwy emocja, choć naturalny być tylko prymitywny zabawka nawet w porównać z dzisiejszy tani, zamówić w sprzedaż wysyłkowy maszyna. Wtedy – zaledwie para lato ten – tylko garstka człowiek na świat mieć równia szybki komputer jak ten, na który Brandon Bishop prowadzić piękny uzbroić kobieta w obcisły zielony bluzka w ręka przez labirynt pieczara. 

– Chce pan zagracić? 

Przypomniała mu siebie jednak potworny gra w Dostęp i cyfrowy zdjąć, jaki Phate zrobić umierać dziewczyna (która mieć na imię tak sam jak bohaterka gra Brandon – Lara); nie chcieć mieć w ten moment nic wspólny z przemoc, nawet dwuwymiarowy. 

– Może później. 

Przez para minuta przyglądać siebie, jak chłopiec zafascynować śledzić ekran. Potem w drzwi ukazać siebie głowa detektyw. 

– Gasimy światło, syn. 

– Tato, zobaczyć, na który być poziom! Jeszcze piąć minuta. 

– Nie. Pora spać. 

– Oj, tato… 

Bishop sprawdzić, czy chłopiec umyć ząb, odrobić lekcja i spakować siebie do szkoła. Pocałował Brandon na dobranoc, wyłączyć komputer i zgasić górny światło, zostawiać tylko nocny lampka w kształt statek kosmiczny z „Gwiezdnych wojen”. 

– Chodź – powiedzieć do Gillette’a. – Pokażę ci mój czterdziestka za dom. 

– Co? 

– Zobaczysz. 

Bishop poprowadzić Gillette’a przez kuchnia, gdzie Jennie robić kanapka, przez tylny wyjście na zewnątrz. 

Na weranda haker zatrzymać siebie jak wryć zaskoczyć ten, co zobaczyć. Parsknął śmiech. 

– Aha, być farmer – oświadczyć Bishop. 

Na podwórko za dom ciągnąć siebie rząd drzewko owocowy, który być kilkadziesiąt. 

– Wprowadziliśmy siebie tu osiemnaście lato ten – czyli wtedy kiedy zaczynać działać dolina. Pożyczka wystarczyć ja na dwa działka. Na tej zostać część farma, który tu kiedyś być. To morela i wiśnia. 

– Co z ten robić, sprzedawać? 

– Większość rozdawać. Na Bóg Narodzenie, jeśli być znajoma Bishop, dostać dżem z suszyć owoc. A ci, który naprawdę lubić, dostawać wiśnia w brand. 

Gillette obejrzeć zraszacz i pojemnik do odymiać drzewko. 

– Poważnie podchodzić do rzecz – zauważyć. 

– Dzięki ten utrzymywać równowaga. Wracam do dom i raz z Jennie doglądać drzewko. Jak gdyby zostawiać za siebie cały brud, z jaki mama co dzień do czynić. 

Przeszli między rząd drzewo. W ogród być pełny plastikowy rurka i wąż, z który składać siebie system irygacyjny. Gillette wskazać jeść ruch głowa. 

– Wiesz, że można zrobić komputer na woda? 

– Naprawdę? Aha, mieć na myśl wodospad napędzać turbina elektryczny. 

– Nie, po prostu zamiast prąd płynąć przewód można wykorzystać woda płynąć rura i założyć na on zawora, który by otwierać alba zamykać przepływ. Właśnie tak dziać komputer. Zamyka i otwierać przepływ prąd. 

– Jak ten? – Bishop wydawać siebie naprawdę zaciekawić. 

– Procesory komputer ten mała przełącznik, który przepuszczać porcja energia elektryczny alba jego nie przepuszczać. Wszystkie obrazek, jaki móc zobaczyć na komputer, muzyk, film, edytor tekst, arkusz kalkulacyjny, przeglądarka, wyszukiwarka, Internet, obliczyć matematyczny, wirusy… wszystek w komputer sprowadzać siebie właśnie do ten. To nie być żaden magia. Tylka włączać i wyłączać mała przełącznik. 

Glina kiwnąć głowa, po co posłać haker porozumiewawczy spojrzeć. 

– Ale ty w ten nie wierzyć, zgadzać siebie? 

– W co? 

– Tobie siebie wydawać, że komputer ten czysta magia. 

Po chwila Gillette parsknąć śmiech. 

– Tak, mieć racja. 

Stala jeszcze kilka minuta na weranda, przyglądać siebie lśnić gałąź drzewo. Potem Jennie zawołać ich na kolacja. Weszli do kuchnia. 

– Idę spać – oznajmić Jennie. – Mam jutro ciężki dzień. Miło ty być poznać, Wyatt. – Uścisnęła mu mocny ręka. 

– Dzięki, że zgodzić siebie ja przenocować. Jestem naprawdę wdzięczny. 

– Wizytę mama o jedenasta – powiedzieć do mąż. 

– Chcesz, żeby z ty pójść? Pójdę. Na kilka godzina sprawa może przejąć Bob. 

– Nie. Masz tyle na głowa. Dam siebie rada. Jeżeli doktor Williston zobaczyć coś zabawny, zadzwonić do ty ze szpital. Al na pewno nic nie znajda. 

– Będę miał przy siebie komórka. 

Ruszyła do drzwi, ala nagły odwrócić siebie z poważny mina. – Aha, być jednak coś, co powinien jutro zrobić. 

– Co taki, kochać? – spytać z troska w głos detektyw. 

– Odkurzacz. – Wskazała na stać w kąt urządzenie. Odkurzacz miał zdjąć przedni płyta obudowa, a z bok wisieć zakurzyć wąż. Na gazeta obok leżeć para inny częsty. – Zajmij siebie nim. 

– Naprawię go – obiecać Bishop. – Pewnie kurz dostać siebie do silnik. 

– Miałeś na ten cały miesiąc – zbesztać go. – Czas, żeby zajrzeć do on fachowiec. 

– Znasz siebie na odkurzacz? – zapytać Gillette’a Bishop. 

– Przykro ja, ala nie. Detektyw zerknąć na żona. 

– Zabiorę siebie do on jutro. Albo pojutrze. Znaczący uśmiech. 

– Adres warsztat być na żółty karteczka, tam. Widzisz? Pocałował on. 

– Dobranoc, skarb. 

Jennie zniknąć w ciemny hol. Bishop wstać i podejść do lodówka. 

– Mam już taki kłopot, że pewny nie wpaść w większy, jeżeli zaproponować więzień piwo. 

Gillette pokręcić głowa. 

– Dzięki, ala nie pić. 

– Nie? 

– Przypadłość hakerów: nigdy nie pić nic, co wywoływać senność. Zajrzyj kiedyś do grupa dyskusyjny haker – na przykład althack. Połowa wiadomość być o sposób włamać do centrala Pac Bell alba pokonać zabezpieczenie Białego Dom, a połowa o zawartość kofeina w najnowszy napój. 

Bishop nalać siebie budweiser. Zerknął na tatuaż na ręka Gillette’a przedstawiać mewa i palma. 

– Muszę przyznać, że ten paskudny. Zwłaszcza ptak. Po co dać ten siebie zrobić? 

– Byłem w college’u – w Berkeley. Hakowałem trzydziesty sześć godzina bez przerwa, a pot pójść na impreza. – I co? Dałeś siebie podpuścić? 

– Nie, zasnąć i obudzić siebie z tatuaż. Do dzisiaj nie wiedzieć, kto ja go zrobić. 

– Wyglądasz z ten jak jakiś weteran piechota morski. 

Haker zajrzeć do korytarz – chcieć siebie upewnić, że Jennie naprawdę pójść siebie położyć – i pójść po poptarty,- który zostawić na kuchenny blat. Otworzył, wyciągnąć ciastko i poczęstować jeden Bishop. 

– Nie, dzięki. 

– Wołowinę tenże zjeść – powiedzieć Gillette, wskazywać kanapka, który zrobić im Jennie. – Al te ciastko śnić ja siebie w więzić. Najlepsze hakerski jedzenie – maić duży cukier, kupować jeść w pudełko i nie psuć siebie. – Pożarł dwa naraz. – Pewnie zawierać nawet witamina. Nie wiedzieć. Tym siebie żywić w czas hakować. Poptartami- i pizza, pić mountain dew i jolt cola. – Po chwila milczeć Gillette zapytać przyciszyć głos. – Z twój żona wszystek w porządek? Mówiła coś o wizyta w szpital. 

Dostrzegł wahać w ruch detektyw, kiedy Bishop pociągnąć łyk piwo i opuścić szklanka. 

– Nic poważnego… para badać. – Potem, jak gdyby chcieć skierować rozmowa na inny tor, rzekł: – Zajrzę do Brandon. 

Kiedy po kilka minuta wrócić, Gillette pokazać mu pusty pudełko po poptartach.- 

– Nie zostawić ci ani jeden. 

– Nic nie szkodzić – odeprzeć ze śmiech Bishop. 

– Jak tam twój syn? 

– Śpi. A ty mieć dziecko? 

– Nie. Na początek nie chcieliśmy… No, właściwy ten ja nie chcieć. A kiedy zacząć chcieć, ten ja przymknąć. Potem siebie rozwieść. 

– Czyli chcieć mieć dziecko? 

– Tak. – Wzruszył ramię, zmieść ręka okruch ze stół i strzepnąć na serwetka. – Mój brat mieć dwójka, chłopiec i dziewczynka. Zawsze świetny siebie bawić.- Twój brat? – zapytać Bishop. 

– Ricky – odrzec Gillette. – Mieszko w Montana. Pewnie nie uwierzyć, ala być strażnik w park. Maja z Carole – z żona – wielki dom. Właściwie drewniany chata, ala naprawdę duży. – Ruch głowa wskazać podwórko za dom. – Spodobałaby ci siebie ich grządka z warzywo. Carole być doskonały ogrodnik. 

Bishop wbić wzrok w blat stół. 

– Czytałem twój akt. – Moje akt? 

– Z sąd dla letni. Te, który zapomnieć zniszczyć. Haker wolno zwinąć, a pot rozwinąć serwetka. – Myślałem, że zostać utajnić. 

– Bo zostać – nikt nie mój do on wgląd. Poza policja. 

– Dlaczego ten zrobić? – zapytać chłodny Gillette. – Dlatego, że uciec z CCU. Zamówiłem kopać, kiedy tylko odkryć, że nawiać. Myślałem, że znaleźć tam informacja, który pomóc ty namierzyć – ciągnąć spokojny głos detektyw. – Do akt być dołączyć raport z opieka społeczny. O twój życie rodzinny. A właściwy o brak życie rodzinnego… Powiedz ja, dlaczego wszystek okłamywać? 

Gillette bardzo długi milczeć. 

Dlaczego kłamać? – myśleć. 

Kłamiesz, bo móc. 

Kłamiesz, bo gdy być w Błękitnej Pustce, móc wymyślić co tylko zechcieć i nikt nie mieć pojąć, że ten nieprawda. Możesz wpaść do każdy pokój rozmowa i powiedzieć świat, że mieszkać w ogromny dom w Sunnyvale, Menlo Park alba Walnut Creek, twój ojciec być adwokat, lekarz czy pilot, matka projektantka alba właścicielka kwiaciarnia, a brat Rick gwiazda i mistrz stan w bieg. Możesz bez koniec wszystek opowiadać, jak z ojciec zbudować z zestaw komputer Altair, pracować przez sześć wieczór z rząd, gdy tylko wrócić z praca, i dzięki ten wciągnąć ty świat komputer. 

Naprawdę wspaniały człowiek… 

Możesz wmawiać świat, że mimo tragiczny śmierć matka, który oczekiwać zemrzeć na atak serce, wciąż utrzymywać bardzo silny więzić z ojciec. Jako inżynier petrochemia jeździć po cały świat, ala zawsze przyjeżdżać do dom, żeby spędzić wakacje z ty i twój brat. I kiedy być w miasto, co niedziela chodzić na obiad do on i jego nowa żona, który być naprawdę miła, a czas iść do jego pokój debugować skrypt alba grać w gra MUD. I wiedzieć co? 

Świat ci wierzyć. Bo w Błękitnej Pustce człowiek budować swoje sąd, tylko opierać siebie na bajt, który wstukujesz zdrętwiały palce. 

Świat nie wiedzieć, że ten wszystek kłamstwo. 

Świat nie wiedzieć, że być jedynak, syn rozwódka, który trzy alba cztery dzień w tydzień pracować do późny, a w pozostały dzień wychodzić gdzieś ze swoje „przyjaciółmi” – zawsze mężczyzna. I że wcale nie umarły na serce, tylko na chora dusić i wątroba, który odmówić posłuszeństwo niemal jednoczesny, gdy mieć osiemnaście lato. 

Świat nie wiedzieć, że największy osiągnąć twój ojciec, człowiek pracować w bliżej nieznane zawód, być decyzja o odejście od matka i ty, który podjąć w dzień, gdy pójść do trzeci klasa. 

I że mieszkać w bungalow i przyczep w najpodlejszy rejon Doliny Krzemowej, że twój jedyny skarb być tani komputer, a jedyny rachunek płacić zawsze na czas być rachunek telefoniczny – dlatego że płacić sam pieniądz zarobić na roznosić gazeta, żeby nie stracić łączność ze świat, dzięki który nie oszaleć z żal i samotności: z Błękitną Pustką. 

Dobra, Bishop, przyłapać ja. Nie mieć ojciec, nie mieć rodzeństwo. Tylka dręczyć nałóg egoistyczny matka. I ja – Wyatt Edward Gillette, sam w pokój z mój towarzyszami: TRS80,- apple’em, kaypro, pecet, toshiba, stacja SPARC Suna… 

Wreszcie unieść głowa i zacząć mówić. Nigdy nie opowiedzieć wszystek o siebie żaden człowiek – nawet własny żona. Frank Bishop słuchać poruszyć, wpatrywać siebie w skupić w ciemny, zapadnięty twarz Gillette’a. Gdy haker skończyć, Bishop rzekł: 

– Opracowałeś socjotechnicznie cały dzieciństwo. – Tak. 

– Kiedy odejść, miał osiem lato – powiedzieć Gillette, trzymać w dłoń puszka cola i przyciskać do zimny metal stwardniały palce, jak gdyby wystukiwać słowo. MIAŁEM- OSIEM- LAT…- – Tato służyć kiedyś w lotnictwo. Stacjonował w Travis, a gdy go zwolnić, zostać w tej okolica. Właściwie bywać w tej okolica. Częściej włóczyć siebie z kumpel ze służba albo… zresztą domyślać siebie, dokąd chodzić, kiedy nie wracać na noc do dom. W dzień, kiedy od my odejść, odbyć ze ja jedyny poważny rozmowa. Matki nie być w dom, a on wejść do mój pokój i powiedzieć, że chcieć siebie wybrać na zakup i spytać, czy być mu towarzyszyć. To być bardzo dziwny, bo nigdy nie robić nic raz. 

Gillette głęboki wciągnąć powiatr, próbować siebie uspokoić. Jego palce wciąż stukać bezgłośny o puszka. 

SPOKÓJDUCHA…- SPOKÓJDUCHA…- 

– Mieszkaliśmy w Burlingame, daleki lotnisko. Wsiadłem z ojciec do samochód i pojechać do pasaż handlowy. Kupił para rzecz w drogeria, a pot zabrać ja do knajpka obok dworzec kolejowy. Podali jedzenie, ala ze zdenerwować nie móc jeść. Ojciec zresztą nawet ten nie zauważyć. W pewien moment odłożyć widelec, popatrzyć na ja i powiedzieć, że być bardzo szczęśliwy z mój matka i musieć siebie z on rozstać. Pamiętam, jak ten ująć. Powiedział, że jego spokój duch być zagrozić, więc musieć odejście dla dobra własny rozwój. 

SPOKÓJ- DUCHA…- 

Bishop pokręcić głowa. 

– Mówił do ty jak do kumpel w bar. Nie jak do małe chłopiec, do syn. Okropne. 

– Powiedział, że ten dla on trudny decyzja, ala tak trzeba, i zapytać, czy siebie cieszyć z jego szczęście. 

– Naprawdę tak ty zapytać? Gillette skinąć głowa. 

– Nie pamiętać, co odpowiedzieć. Potem wyjść z restauracja. Chyba zauważyć, że być zdenerwować i zobaczyć sklep. Powiedział: „Wiesz co, syn, wejść tam i kupa siebie, co zechcesz”. 

– Nagroda pocieszyć. 

Gillette zaśmiać siebie, kiwać głowa. 

– Właśnie tak. Ten sklep ten być Radio Shack. Wszedłem i stać, rozglądać siebie. Niczego nie widzieć, czuć siebie szczęśliwy i starać siebie nie płakać. Wybrałem pierwsza rzec, jaka zauważyć na półka. TRS80.- 

– Co? 

– Jeden z pierwsza komputer osobisty. 

CO- ZECHCESZ…- 

– Wziąłem go do dom i wieczorem zacząć grać. Potem usłyszeć, jak wrócić matka. Wybuchła okropny awantura, a pot ojciec wyjść. I tyle. 

BŁĘKITNA- PU…- 

Gillette uśmiechnąć siebie przelotnia, stukać palce w blachę… – Pamiętasz artykuł, który napisać? „Błękitna Pustka”? 

– Pamiętam – odrzec Bishop. – Tak nazwać cyberprzestrzeń. 

– Ta nazwa oznaczać coś jeszcze – rzec wolno Gillette. 


PUSTKA- 


– Co? 

– Jak mówić, mój ojciec służyć w lotnictwo. Kiedy być naprawdę mały, przychodzić do on kumpel z wojsko napić siebie i pośpiewać. Para raz śpiewać piosenka lotnik „W błękitny dal”. Po odejście ojciec ciągło słyszeć ten piosenka w głowa, tylko „dal” zmienić na „pustkę” – „w błękitny pustkę”, bo go nie być. Przepadł. – Gillette przełknąć ślina przez ścisnąć gardło. – Głupie, co? 

Lecz Frank Bishop uważać, że nie być w ten nic głupi. Ze współczucie zwykły człowiek i ojciec rodzina zapytał: 

– Miałeś pot od on jakiś wiadomość? Słyszałeś, co siebie z nim dziać? 

– Nie. Nie mama pojąć. – Gillette parsknąć śmiech. – Co pewien czas myśleć, że powinien go namierzyć. 

– Jesteś zły w wyszukiwać człowiek w Sieć. Gillette skinąć głowa. 

– Ale nie sądzić, żeby ten zrobić. 

Jego palce poruszać siebie w szalona tempo. Przez stwardniały skóra na opuszka w ogół nie czuć zimno puszek, w który stukać. 

LECIMY- W BŁĘKI…- 

– Potem być jeszcze lepiej, w wiek dziewięć czy dziesięć lato nauczyć siebie Basic, język programować, i długi godzina pisać program. Pierwsze z on zmusić komputer do rozmowa ze ja. Wstukiwałem „Cześć”, a komputer odpowiadał: „Witaj, Wyatt. Jak siebie masz”.? Stukałem „Dobrze”. Wtedy ja pytał: „Jak być dzisiaj w szkole”.? Próbowałem wymyślać taki rzecz, o jaki móc pytać prawdziwy ojciec. 

CO- ZECHCESZ…- 

– Te wszystek emaile- do sędzia, rzekomy od mój ojciec, faks od brat z prośba, żeby zamieszkać z nim w Montana, raport psycholog o mój wspaniały życie rodzinny i cudowny ojcu… wszystek sam napisać. 

– Przykro ja – rzec Bishop. Gillette wzruszyć ramię. 

– Jakoś przeżyć. Tamto już siebie nie liczyć. 

– Chyba jednak siebie liczyć – powiedzieć cichy Bishop. 

Przez kilka minuta siedzieć w milczeć. Potem detektyw zacząć zmywać naczynie. Gillette stanąć do pomoc i rozmawiać o nic – o sad Bishop, o życie w San Ho. Kiedy skończyć wycierać talerz, Bishop dopić piwo i spojrzeć z wahać na haker. 

– Może do on zadzwonić? – spytać. 

– Zadzwonić? Do koga? 

– Do żona. 

– Już późny – zaprotestować Gillette. 

– No ten on obudzić. Nic siebie jego nie stać. Wydaje ja siebie, że nie mieć zbyt wiele do stracenie. – Bishop podsunąć mu telefon. 

– Co mama powiedzieć? – Niepewnie podnieść słuchawka. 

– Coś wymyślić. – Sam nie wiem… 

– Znasz numer? – spytać glina. 

Gillette wystukać go z pamięć – szybka, żeby siebie nie rozmyślić. Zastanawiał się: a jak odebrać jego brat? A jak odebrać matka? A jak… 

– Halo? 

Ścisnęło go w gardło. 

– Halo? – powtórzyć Elana. – To ja. 

Chwila cisza – pewny patrzyć na zegarek alba budzik. Jednak nie usłyszeć żaden uwaga na temat późny por. 

Dlaczego nic nie mówić? 

Dlaczego on nic nie mówić? 

– Chciałem po prostu zadzwonić. Znalazłaś mod? Zostawiłem go w skrzynka. 

Przez moment nie odpowiadać. Potem rzekła: 

– Jestem w łóżko. 

Przeszywająca myśl: czy być w łóżko sam? Czy obok on leża Ed? W dom jego rodzic? Zdusił jednak zazdrościć i zapytać cicho: 

– Zbudziłem ty? 

– Czego chcieć, Wyatt? 

Popatrzył na Bishop, lecz glina przyglądać mu siebie tylko, unosić w zniecierpliwić brew. 

– Ja… 

– Idę spać – powiedzieć Elana. 

– Mogę zadzwonić jutro? 

– Wolałabym, żeby nie dzwonić do dom. Christian widzieć ty wczoraj wieczorem i nie być zachwycić. 

Dwudziestodwuletni brat Elany, jeden z najlepszy student marketing, młodzieniec o temperament grecki rybak, już na proces grozić, że pobić Gillette’a. 

– A więc ty zadzwonić, kiedy być sam. Będę pod numer, który ci wczoraj zostawić. 

Cisza. 

– Masz ten numer? – spytać. 

– Mam… Dobranoc. 

– Nie zapomnieć zadzwonić do adwokat w sprawa tego… Po drugi strona rozlec siebie trzask i zapadły cisza. Gillette odłożyć słuchawka. 

– Chyba nie rozegrać ten najlepiej. 

– Przynajmniej nie rozłączyć siebie od raz. To już coś. – Bishop wrzucić do kosz butelka po piwo. – Nie cierpieć pracować do późny, nie potrafić zjeść kolacja bez piwo, ala wtedy w noc musieć kilka raz wstawać i sikać. Dlatego siebie starzeć. No, jutro czekać my ciężki dzień. Pora siebie trocha przekimać. 

– Dzisiaj tenże ja gdzieś przykuć? – spytać Gillette. 

– Nie uchodzić uciekać dwa raz w ciąg dwa dzień, nawet haker. Chyba obejść siebie bez bransoletka. Tam być pokój gościnny. W łazienka znaleźć ręcznik i nowa szczoteczka do ząb. 

– Dzięki. 

– Wstajemy tu piętnaście po szósty. – Detektyw zniknąć w ciemny korytarz. 

Gillette słuchać skrzyp deska podłoga i szum woda w rura. Potem szczęknąć zamykać drzwi. 

Został sam otoczyć gęsty nocny cisza obcy dom. Jego palce odruchowy wystukiwać kilkanaście komunikat na widzialny klawiatura. 


Wbrew swoje zapowiedzi gospodarz nie obudzić go o szósty piętnaście, lecz para minuta po piąta. 

– Boże Narodzenie czy co – powiedzieć detektyw, zapalać górny światło. Miał na siebie brązowy piżama. – Dostaliśmy prezent. 

Gillette jak większość haker uważać, że sen najlepiej unikać jak grypa, ala zaraz po przebudzić nie być w najlepszy forma. Leżąc z zamknąć oko, mruknął: 

– Prezent? 

– Pięć minuta ten zadzwonić na mój komórka TrzyX.- Zdobył prawdziwy adres emailowy- Phate’a. Deathknell@molcom. [[17]: #_ftnref17Deathknell – dzwon pogrzebowy]. 

– MOL? Nie słyszeć o taki dostawca Internet. – Gillette zwlec siebie z łóżko, walczyć z senność. 

– Zadzwoniłem do wszystek – ciągnąć Bishop. – Są już w droga do biuro. 

– Czyli my tenże jechać? – mruknąć senny haker. 

– Czyli my tenże jechać. 

Dwadzieścia minuta później oba być już umyć i ubrać. Jennie zrobić im kawa, ala za jedzenie podziękować; chcieć jak najszybciej jechać do CCU. Bishop pocałować żona. Wziął on za ręka i powiedział: 

– Ta wizyta… wystarczyć jeden twój słowo i w piętnaście minuta być w szpital. Pocałowała go w czoło. 

– Przecież ten tylko kilka badać, kochać. Nic więcej. 

– Nie, nie, posłuchać – rzec poważny. – Jeżeli być ja potrzebować, przyjechać. 

– Jeżeli być ty potrzebować, zadzwonić – ustąpić. – Obiecuję. 

Kiedy być już na próg, nagły kuchnia wypełnić jakiś ryk. Jennie Bishop odkurzać dywan. Wyłączyła złożony z powrót odkurzacz i uścisnąć mąż. 

– Działa doskonały – powiedzieć. – Dziękuję, kochać. 

Zdezorientowany Bishop zmarszczyć brew. 

– Ale… 

– Taka naprawa trwać pewny poła noc – wtrącić szybka Gillette. 

– A pot jeszcze posprzątać – dodać Jennie z krzywa uśmiech. – To dopiero cud. 

– No… – zacząć Bishop. 

– Lepiej już chodzić – przerwać mu Gillette. 

Jennie wygonić ich gest i zacząć przygotowywać śniadać dla Brandon, zerkać czuły na swój zmartwychwstać odkurzacz. 

Gdy wyjść, Bishop spytać szept Gillette’a: 

– I co? Rzeczywiście trwać poła noc? 

– Naprawa odkurzacz? Nie, ledwie dziesięć minuta. Mógłbym ten zrobić w piąć, ala nie móc znaleźć żaden narzędzie. Musiał użycie nóż i dziadek do orzech. 

– Nie sądzić, że znać siebie na odkurzacz – powiedzieć detektyw. 

– Bo siebie nie znać. Al ciekawić ja, dlaczego nie dziać. Teraz więc wiedzieć już wszystek o odkurzacz. – Gillette wsiąść do samochód i spytał: – Można jeszcze raz wstąpić do SevenEleven?- Oczywiście, jeżeli być po droga. 



Rozdział 00011101/dwudziesty dziewiąty 

Al mimo wszystek, co TrzyX- powiedzieć Bishop przez telefon, Phate – w swoje nowa wcielenie Deathknell – wciąż pozostawać uchwytny. 

Gdy tylko Gillette zjawić siebie w CCU, uruchomić program HyperTrace,- aby poszukać MOLcom. Wkrótce dowiedzieć siebie, że pełny nazwa dostawca ten Monterey Internet OnLine.- Główna siedziba firma znajdować siebie w Pacific Grove w Kalifornia, mniej więcej sto mil na południe od San Jose. Jednak kiedy skontaktować siebie z dziać zabezpieczenie Pac Bell w Salinas w sprawa namierzyć łącze z MOL do komputer Phate’a, okazać siebie, że Monterey Internet OnLine- nie istnieć, a serwer w rzeczywistość być w Singapur. 

– Och, ten spryciarz – mruknąć przytomny Patricia Nolan, popijać kawa Starbucks. Rano mówić niski głos, prawie męski. Usiadła obok Gillette’a. Jak zwykły mieć na siebie byle jaka wełniany sukienka, ten raz zielony. Nieprzyzwyczajona do tak wczesny wstawać, nie mieć już nawet ochota odgarniać z twarz opadać włos. 

– Nie rozumieć – powiedzieć Shelton. – Dlaczego spryciarz. O co chodzić? 

– Phate stworzyć siebie własny dostawca Internet – wyjaśnić Gillette. – I być jego jedyny klient. No, może jeszcze Shawn. Łączą siebie przez serwer w Singapur – nie mieć szansa, żeby zdołać namierzyć ich komputer. 

– Coś w rodzaj fikcyjny spółka na Kajmany – odezwać siebie Frank Bishop, który mimo nikły wiedza na temat Błękitnej Pustki z łatwość wynajdywać porównać w Real. 

– Ale adres tenże być ważny – dodać Gillette, widzieć rozczarować na wszystek twarz. 

– Dlaczego? – zapytać Bishop. 

– Bo móc mu wysłać liścik miłosny. 


Do biuro CCU wejść Linda Sanchez, trzymać w ramię torba pączek z Dunkin Donuts. Miała zaczerwienić oko i poruszać siebie bardzo wolno. Spojrzawszy w dół, zauważyć, że krzywy zapiąć beżowy żakiet. Nie przejmować siebie ten, postawić torba na talerz. 

– Jak tam, wyrosły nowa gałąź na twój drzewo genealogiczny? – spytać on Bishop. 

Pokręciła głowa. 

– Nie, zaraz wy opowiedzieć. Pożyczyłam dreszczowiec. Babcia mówić ja, że poród można przyspieszyć opowieść o duch. Widziałeś o ten, szef? 

– Pierwsze słyszeć – odrzec Bishop. 

– W każdy raz pomyśleć, że równia dobro podziać horror. I wypożyczyć „Krzyk”. I wiedzieć, co siebie stać? Moja córka i mąż zasnąć na kanapa, ala ja tak siebie przerazić, że nie móc zasnąć. Do rana. 

Zniknęła w kuchenka i po chwila przynieść stamtąd dzbanek z kawa. 

Wyatt Gillette z wdzięczność przyjąć już drugi dziś kawa, ala uprzeć siebie, że na śniadać wystarczyć mu poptarty.- 

Kilka minuta później zjawić siebie Stephen Miller, a zaraz po nim Tony Mott, spocić po szybki jazda na rower. 

Gillette poinformować reszta zespół, że TrzyX- podać im prawdziwy adres emailowy- Phate’a i że zamierzać wysłać Phate’owi wiadomość. 

– Co mieć w on być? – spytać Patricia Nolan. 

– Drogi Phate – odeprzeć Gillette. – Dobra siebie bawić, bardzo my ty brakować, a przy okazja obejrzeć siebie zdjąć nieboszczyk. 

– Co? – zdumieć siebie Miller. 

– Możesz zdobyć jakiś zdjąć z miejsce zbrodnia? – zapytać Bishop Gillette. 

– Chyba tak. 

Gillette wskazać tablica. 

– Mam zamiar podszyć siebie pod Vlasta, ten haker z Bułgaria, z który wymieniać siebie zdjąć. Wyślę Phate’owi zdjąć. 

Nolan roześmiać siebie, kiwać głowa. 

– A raz z nim dostać wirus. Przejmiesz jego maszyna. – Spróbuję. 

– Dlaczego trzeba mu wysyłać zdjąć? – zapytać Shelton. Wyglądał, jakby zaniepokoić go pomysł wysyłać w Błękitną Pustkę dowód jakiś makabryczny zbrodnia. 

– Mój wirus nie być tak sprytny jakTrapdoor. Żebym móc siebie dostać do system Phate’a, sam musieć go uruchomić. Będzie musieć otworzyć załącznik ze zdjąć. 

Bishop zadzwonić do centralii. kazać przefaksować do CCU fotografia jakiś ofiara dawny morderstwo. 

Po chwila Gillette zerknąć na zdjąć – przedstawiać zatłuc na śmierć młoda kobieta – lecz szybka odwrócić wzrok. Stephen Miller przeskanować zdjąć do postać cyfrowy, by można jeść być wysłać poczta elektroniczny. Glina wydawać siebie zupełny wrażliwy na okropny widok, który przedstawiać fotografia, i metodyczny przystąpić do dzieło. Podał Gillette’owi dyskietka ze zdjąć. 

– A jeżeli Phate zechcieć napisać doVlasta, żeby sprawdzić, czy ten rzeczywisty on wysłać mu wiadomość, alba żeby mu odpowiedzieć? – zapytać Bishop. 

– Pomyślałem o ten. Wyślę Vlastowi inny wirus, który zablokować wszystek emaile- ze Stan. 

Gillette wejść do sieć i pobrać ze schowek w centrum lotniczy w Los Alamos swoje narzędzie. Zmodyfikował ten, co być mu potrzebny – wirus i własny program zapewniać anonimowość nadawca emaili- – nie móc już zaufać Stephen Miller. Potem wysłać do Vlasta do Bułgaria wirus MailBlocker, a do Phate’a swój wersja dobro znać wirus BackdoorG,- dzięki który użytkownik móc przejąć zdalny kontrola nad inny komputer – zazwyczaj pracować w tej sam sieć, na przykład należeć do inny pracownik jeden firma. Jednak wersja Gillette’a móc działać z dowolny komputer; nie musieć być połączyć w sieć. 

– Ustawiłem alarm. Jeśli Phate otworzyć załącznik, mój wirus uaktywnić siebie i usłyszeć sygnał. Wtedy dostać siebie do jego komputer i być móc sprawdzić, czy znaleźć coś, co naprowadzić my na jego ślad alba ślad Shawna… alba następny ofiara. 

Zadzwonił telefon, który odebrać Miller. Po chwila przekazać słuchawka Bishop. 

– Do ty. Charlie Pittman. 

Bishop, który właśnie nalewać mleko do kawa, włączyć przycisk głośnik. 

– Dzięki za telefon, Pittman. 

– Nie mieć sprawa, detektyw. – Kiepski głośnik zniekształcać jego głos. – Czym móc służyć? 

– Charlie, wiedzieć, że prowadzić sprawa Peter Fowler. Al kiedy następny raz być organizować akcja, musieć prosić, żeby ty alba ktoś z okręgówka przyjść najpierw do ja, żeby skoordynować działać. 

Cisza. 

– Słucham? – rozlec siebie po chwila. 

– Mówię o wczorajszy akcja w motel Bay View. 

– Hm, o co? – W jego głos dać siebie słyszeć zakłopotać. 

– Jezu – powiedzieć Bob Shelton, spoglądać na partner z ogromny niepokój. – On o nic nie wiedzieć. Tamten facet ten nie być Pittman. 

– Pittman, czy poznać siebie przedwczoraj wieczorem w Sunnyvale? – spytać z nacisk Bishop. 

– Chyba nastąpić jakiś nieporozumienie, detektyw. Jestem na ryba w Oregon. Od tydzień mama urlop i zabawić tu jeszcze trzy dzień. Zadzwoniłem do biuro, żeby odsłuchać wiadomość. Usłyszałem pański, więc dzwonić. Nic więcej nie wiedzieć. 

Tony Mott nachylić siebie nad głośnik. 

– To znaczyć, że nie być pan wczoraj w biuro wydział przestępstwo komputerowy? 

– Hm, nie. Jak mówić, łowić ryba w Oregon. Mott popatrzyć na Bishop. 

– Wczoraj spotkać pod biuro facet, który twierdzić, że nazywać siebie Pittman. Mówił, że być tu na spotkać z ty. Uznałem, że ten nic ważny. 

– Nie być go tu – powiedzieć Miller. 

– Pittman, czy zostawić pan jakiś notatka o swoje urlop? 

– Jasne. Zawsze rozsyłać notatka. 

– Na papier? Może poczta elektroniczny? 

– Teraz wszystek wysyłać siebie emailem- – bronić siebie policjant. – Ludzie myśl, że w okrąg być do tył z technika, ala wcale tak nie być. 

– Ktoś siebie pod pan podszyć – wyjaśnić Bishop. – Pokazał fałszywy odznaka i legitymacja. 

– Cholera. Dlaczego? 

– Zapewne mieć ten związek ze śledztwo w sprawa zabójstwo, jaki prowadzić. 

– Co mama zrobić? 

– Niech pan zadzwonić do dowództwo i złoże raport. Al na raz być wdzięczny, jeżeli zachować ten pan dla siebie. Lepiej, żeby sprawca nie wiedzieć, że znać już prawda. I prosić nie wysyłać nic emailem.- Proszę korzystać z telefon. 

– Jasne. Zaraz dzwonić do centrala. 

Bishop przeprosić Pittmana za reprymenda i odłożyć słuchawka. Spojrzał na zespół. 

– Znowu socjotechnik. Opisz ten facet – powiedzieć do Motta. 

– Szczupły, z wąsik. Ubrany w ciemny płaszcz. 

– Ten sam, który spotkać w Sunnyvale. Co tu robić? – Wyglądało, jakby przed chwila być w biuro, ala nie widzieć, żeby wychodzić z budynek. Może węszyć. 

– To musieć być Shawn – rzec Gillette. Bishop przytaknąć. Zwrócił siebie do Motta: 

– Spróbujemy sporządzić portret pamięciowy. Macie tu zestaw? – spytać Miller. 

Zestaw składać siebie plastikowy arkusz z różny szczegół twarz, który można być dowolny ze siebie układać, by świadek rozpoznać portret podejrzany – w grunt rzecz być ten policyjny rysownik w pudełko. 

Linda Sanchez pokręcić głowa. 

– Zwykle rzadki mama do czynić z identyfikacja twarz. 

– Ja mama zestaw w samochód – rzec Bishop. – Zaraz wracać. 


W swój jadalnipracowni- Phate stukać w najlepszy, gdy na ekran pojawić siebie flaga oznaczać, że ktoś przysłać email- pod adres jego prywatny pseudonim Deathknell. 

Stwierdził, że nadawca być Vlast, znajomy z Bułgaria. Wiadomość mieć załącznik. Kiedyś regularny wymieniać siebie z Vlastem zdjąć morderstwo, ala pot nastąpić dłuższy przerwa i Phate zastanawiać siebie, czy dostać od on właśnie taka fotografia. 

Mimo ciekawość musieć trocha zaczekać z otwarcie wiadomość. W ten moment za bardzo pochłaniać go nowa misja Trapdoora. Po długi godzina łamać hasło na wypożyczyć superkomputer Phate wreszcie przejąć root w pewien system działać daleki jego dom w Los Alamos. 

Teraz przewijać na ekran menu. 

Centrum Medyczne StanfordPackard- Pało Rita, Kalifornia 

1. Administracja 

2. Personel 

3. Przyjęcia pacjent M. Kartoteki pacjent 

5. Oddziały wg specjalność b. Zarząd nieruchomość 

7. Komputerowe usługa medyczny 

8. Centrum rehabilitacja TylerKresge- 

9. Pogotowie 

10. Oddział intensywny opieka medyczny 

Po namysł wybrać pozycja nr 6. Rozwinęło siebie nowa menu. 

Komputerowe usługa medyczny 

1. Harmonogram operacja 

2. Dystrybucja lek i harmonogram podawać 

3. Uzupełnianie tlen 

M. Harmonogram chemia – i radioterapia onkologiczny 

5. Diety pacjent i harmonogram żywić 

Wcisnął 2 i ENTER. 


Idąc przez parking do samochód po zestaw do portret pamięciowy, Frank Bishop wyczuć zagrozić, zanim jeszcze spojrzeć na ten człowiek. 

Wiedział, że intruz – stać w odległość pięćdziesiąt stopa i częściowy ukryć w poranny mgła – być bezpieczny, tak jak poznawać siebie osoba nosić bronić po sposób, w jak pokonywać krawężnik. Albo jak być siebie przekonać, że zagrozić czaić siebie za drzwi, w głąb aleja lub na siedzenie zatrzymać samochoduBishop. zawahać siebie tylko przez krótki chwila. Lecz pot ruszyć dalej, jak gdyby nic nie podejrzewać. Nie widzieć wyraźny twarz intruz, ala wiedzieć, że ten Pittman – czyli Shawn. Obserwował ich wczoraj, kiedy widzieć go Tony Mott, i dziś tenże ich obserwować. 

Jednak teraz detektyw miał przeczucie, że ten coś więcej; może Shawn przyjść zapolować. 

I Frank Bishop, weteran frontowy, domyślić siebie, że jeśli ten człowiek tu być, ten wiedzieć, jaki samochód jeździć detektyw i zatrzymać go w droga do wóz, a poza ten dokładny sprawdzić teren. 

Szedł jednak dalej, klepać siebie po kieszeń, jakby szukać papieros, choć rzucić palić wiele lato ten, i spoglądać w zaciągnąć chmura niebo ze zmarszczyć brew, jak gdyby chcieć sprawdzić, czy nie zanosić siebie na zmiana pogoda. 

Nic nie powodować taki popłoch u przestępca i nie zwiększać prawdopodobieństwo ucieczka – alba atak – jak nagły i przewidywalny ruch gliniarz. 

Wiedział, że móc wrócić bieg do biuro i sprowadzić pomoc, ala wówczas Shawn rozpłynąć siebie w powietrze i nigdy nie powtórzyć siebie podobny szansa. Nie, Bishop nie zamierzać zmarnować okazja złapać wspólnik morderca. 

Tylka iścić, cały czas iścić. 

Wszystko sprowadzać siebie do jednego… 

Zobaczył przed siebie ruch, gdy Shawn ukrywać siebie za duży wóz kempingowy – chevrolet winnebago – wyjrzeć, żeby sprawdzić pozycja Bishop, a pot siebie cofnąć. Detektyw nie zwalniać krok, kroczyć asfalt, jakby nic nie widzieć. 

Kiedy być już obok winnebago, gwałtowny skręcić w prawo, wyciągać równoczesny z kabura wysłużyć pistolet, a pot pobiec co siła w noga za samochód kempingowy. Uniósł bronić. 

Al zaraz siebie zatrzymać. 

Shawn nie być. W ciąg kilka sekunda, gdy Bishop okrążać wóz, wspólnik Phate’a zniknąć. 

Z prawy, po drugi strona parking, trzasnąć drzwi. Bishop odwrócić siebie w strona, skąd dobiec dźwięk, kucnąć i unieść pistolet. Zobaczył furgonetka dostawczy. Zwalisty czarny mężczyzna nieść jakiś skrzynka w strona daleki fabryka. 

Gdzie siebie podziać Shawn? 

Zaraz pot uzyskać odpowiedź. Drzwi samochód kempingowy rozsunąć siebie i zanim Bishop zdążyć siebie odwrócić, poczuć, jak w szyć wbijać mu siebie lufa pistolet. 

Detektyw dostrzec przelotnia wąsaty twarz drobny mężczyzna, gdy Shawn pochylić siebie, a jego ręka wystrzelić jak wąż i wyrwać Bishop bronić z ręka. 

Detektyw pomyśleć o Brandon i o Jennie. 

Westchnął. 

Wszystko sprowadzać siebie do jednego… 

Frank Bishop zamknąć oko. 



Rozdział 00011110/trzydziwsty 

Sygnał komputer CCU być zwykły standardowy dźwięk WAV, ala zespół podskoczyć jak na odgłos syrena alarmowy. 

Wyatt Gillette podbiec do terminal. 

– Tak! – szepnąć. – Phate obejrzeć zdjąć. Wirus być już w jego maszyna. 

Na ekran wyświetlić siebie komunikat: 

Plik Configsys. zostać zmodyfikować 

– Już. Al nie mama zbyt wiele czas – wystarczyć, żeby raz sprawdzić system i zauważyć, że być w środek. 

Gillette zasiąść przed komputer. Uniósł dłoń nad klawiatura, czuć porównywalny z nic podniecenie, który zawsze towarzyszyć mu tuż przed wyprawa w znać – zakazać – obszar Błękitnej Pustki. 

Zaczął stukać. 

– Gillette! – krzyknąć męski głos od drzwi, który otworzyć siebie z trzask. 

Haker odwrócić siebie i ujrzeć przybysz. Ze zdumieć wstrzymać oddech. Do zagroda dinozaur wkroczyć Shawn – człowiek, który podawać siebie za Charlie Pittmana. 

– Jezu! – zawołać zaskoczyć Shelton. 

Tony Mott szybki ruch sięgnąć po swój srebrny pistolet. Al Shawn miał bronić w ręka i zanim młody policjant zdążyć wyciągnąć swój, wycelować w jego głowa, odciągać kurek. Mott wolno podnieść ręka. 

Shawn dać znak Linda Sanchez i Miller, aby siebie cofnąć. Ruszył w kierunek Gillette’a, celować w on. 

Haker wstać i dać krok do tył, unosić ręka. 

Nie być dokąd uciec. 

Zaraz… co tu siebie dziać? 

W drzwi stanąć z ponury mina Frank Bishop, maić po bok dwa wysoki mężczyzna w garnitur. A więc ten nie być Shawn. W dłoń mężczyzna błysnąć legitymacja. 

– Jestem Arthur Backle z wydział dochodzeniowy Departamentu Obrony. – Wskazał swoje dwa towarzysz. – A ten agent Luis Martinez i Jim Cable. 

– Jesteście z dochodzeniówka? Co siebie tu dziać? – warknąć Shelton. 

– Mamy połączenie z maszyna Phate’a – powiedzieć do Bishop Gillette. – Al zostać my tylko kilka minuta. Muszę tam natychmiast wejście! 

Bishop zacząć coś mówić, ala w ten moment Backle rzucić jeden ze swoje partnerów: 

– Skuć go. 

Mężczyzna zbliżyć siebie do haker i zatrzasnąć na jego przegub kajdanki. – Nie! 

– Przedstawił ja siebie pan jaka Pittman – powiedzieć Mott. Backle wzruszyć ramię. 

– Konspiracja. Miałem powód podejrzewać, że nie zechcieć pan współpracować, jeżeli siebie ujawnić. 

– Jasne, kurwa, że nie zechcieć współpracować – odezwać siebie Bob Shelton. 

– Przyszliśmy odstawić ty z powrót do zakład karny w San Jose – zwrócić siebie do Gillette’a Backle. 

– Nie móc ten zrobić! 

– Rozmawiałem z Pentagon, Wyatt – rzec Bishop. – Maja do ten prawo. To już koniec. – Pokręcił głowa. 

– Przecież dyrektor wydział wydać zgoda na ten zwolnić – powiedzieć Mott. 

– Dave Chambers już siebie nie liczyć – wyjaśnić detektyw o wąski twarz. – Obowiązki szef dochodzeniówka pełnia Peter Kenyon. Uchylił rozkaz zwolnić. 

Gillette przypomnieć siebie, że Kenyon ten ten, który nadzorować praca nad program szyfrować Standard 12. Człowiek, który móc przeżycie największy wstyd – jeżeli w ogół nie zostać zwolnić – gdyby wyjść na jaw, że szyfr zostać złamać. 

– Co siebie stać z Chambersem? 

– Wykroczenia finansowy – poinformować ich teatralny głos Backle. – Transakcje przy wykorzystać poufny informacja, spółka rejestrować za granica. Nie wiedzieć dokładny i nic ja ten nie obchodzić. – Backle zwrócić siebie do Gillette’a: – Dostaliśmy rozkaz sprawdzić wszystek plik, do który mieć dostęp, żeby poszukać dowód związać z legalny uzyskać przez ty dostęp do program szyfrować Departamentu Obrony. 

– Frank, mama teraz Phate’a online! – zawołać do Bishop Mott z rozpacz w głos. Bishop spojrzeć na ekran. 

– Proszę! – powiedzieć do Backle’a. – Mamy okazja dowiedzieć siebie, gdzie być podejrzany. Tylka Wyatt może my pomóc. 

– Mam mu pozwolić pracować online? Wykluczone. 

– Musicie mieć nakaz, żeby w ogóle… – zacząć wściekły Shelton. 

Jeden z partner Backle’a pokazać im dokument z niebieski rewers. Bishop przebiec go wzrok i z kwaśny mina skinąć głowa. 

– Mogą go zabrać i skonfiskować wszystek dyskietka i komputer, z który korzystać. 

Rozejrzawszy siebie, Backle dostrzec pusty pomieszczenie i kazać agent zamknąć tam Gillette’a, dopóki nie przeszukać plik. 

– Nie pozwolić im na ten, Frank! – zawołać Gillette. – Właśnie miał przejąć root w jego maszyna. Jego prawdziwy maszyna, nie gorący. Mógłbym tam znaleźć adres, prawdziwy nazwisko Shawn. Może nawet adres przyszły ofiara! 

– Zamknij siebie, Gillette – warknąć Backle. 

– Nie! – zaprotestować haker, szamotać siebie w uchwyt agent, który bez trud wlec go w strona pokój. – Zabierzcie od ja łapa! Mamy… 

Wepchnęli go do środek i zamknąć drzwi. 

– Potrafisz wejście do maszyna Phate’a? – zapytać Bishop Stephen Miller. 

Pękaty policjant spojrzeć z niepokój na ekran monitor. 

– Nie wiedzieć. Może. Tylka że… wystarczyć wcisnąć nie ten klawisz i Phate od raz siebie dowiedzieć, że u on być. 

Bishop cierpieć męka. Pierwszy prawdziwy przełom w sprawa, który móc zostać zaprzepaścić przez jakiś bezsensowny wewnętrzny tarcie i biurokracja rządowy. Mieli jedyny i powtarzalny okazja, by zajrzeć do wnętrze elektroniczny umysł morderca. 

– Gdzie być plik używać przez Gillette’a? – zapytać Backle. – I dyskietka? 

Nikt siebie nie kwapić z odpowiedź. Cała zespół mierzyć agent wrogi spojrzeć. Backle wzruszyć ramię i rzec wesoło: 

– Wobec ten skonfiskować wszystek. Dla my bez różnica. Będziecie móc zobaczyć swój sprzęt za poła rok, jeśli dopisać wy szczęście. 

Bishop dać znak Linda Sanchez. 

– Tamten terminal – mruknąć, wskazywać. 

Backle i dwa agent zacząć oglądać trzyipółcalowe dyskietka, jak gdyby potrafić przeniknąć wzrok obudowa z kolorowy plastik i goła oko zidentyfikować dać w środek. 

Miller nadal spokojny patrzyć w ekran, a Bishop zwrócić siebie do Patricii Nolan i Motta: 

– Czy któryś z wy umieć obsługiwać program Wyatta? – Wiem, jak dziać, teoretyczny – odeprzeć Nolan. – Al nigdy nie włamywać siebie do cudze system za pomoc BackdooraG.- Próbowałam tylko szukać wirus i zaszczepić program. 

– Ja tenże – powiedzieć Mott. – Poza ten program Wyatta ten hybryd, który sam napisać. Pewnie mieć jakiś typowy wiersz polecenie. 

Bishop podjąć decyzja. Wybrał cywil, mówić do Patricii Nolan: – Postaraj siebie. 

Usiadła przed komputer. Otarła dłoń o gruba spódnica i odgarnąć włos z twarz, patrzyć w ekran i starać siebie zrozumieć polecenie w menu, który dla Bishop być tak zrozumiały, jakby napisać jeść po rosyjski. 

Zadzwonił telefon komórkowy detektyw. 

– Tak? – Bishop słuchać przez chwila. – Tak być. Kto, agent BackleAgent? unieść głowa. 

– Jest tu… – ciągnąć Bishop. – Ale… nie, ten nie być bezpieczny linia. Tak, zadzwonić z telefon stacjonarny z biuro. Tak być, przekazać mu natychmiast. – Detektyw zanotować szybka numer i odłożyć słuchawka. Spojrzał na Backle’a spod unieść brew. – Dzwonili z Sacramento. Ma pan zatelefonować do sekretarz obrona. Do Pentagon. Z bezpieczny linia. To jego prywatny numer. 

Jeden z partner Backle’a posłać swoje szef pewny spojrzeć. 

– Sekretarz Metzger? – szepnąć. Respekt w jego głos wskazywać, że telefon ten rodzaj być wydarzenie bez precedens. 

Backle wolno podnieść słuchawka telefon, który podsunąć mu Bishop. 

– Może pan skorzystać z ten – powiedzieć detektyw. Po chwila wahać agent wystukać numer. Potem wyprężyć siebie na baczność. 

– Mówi agent Backle z wydział dochodzeniowy, pan sekretarz. Tak być, dzwonić z bezpieczny linia. – Backle energiczny kiwać głowa. – Tak jest… z polecenie Peter Kenyona. Policja stanowy Kalifornia ukrywać ten przed my. Zwolniono go na podstawa nakaz wystawić na fikcyjny nazwisko… tak być. Skoro życzyć pan siebie. Rozumie pan jednak, co zrobić Gillette. Przecież… – Znów kiwać głowa. – Przepraszam. Nie mieć mowa o niesubordynacja. Zajmę siebie ten, pan sekretarz. 

Odłożył słuchawka i powiedzieć do swoje partnerów: 

– Ktoś mieć cholerny wysoki postawić przyjaciel. – Pokazał na tablica. – Jedna z ofiara ten wasz Hollowaya, facet z Wirginia, być spokrewnić z jakiś ważny współpracownik Białego Dom. Gillette mieć zostać na wolność, dopóki nie złapać morderca. – Syknął ze wstręt. – Pieprzeni polityk. Jesteście wolny. A wy wracać do biuro – rzucić do swoje partner. A do Bishop powiedział: – Na raz może u wy zostać. Al być tu siedzieć, aż zamknąć sprawa. 

– Rozumiem – odrzec Bishop, biegnąć do biuro, w który agent zamknąć Gillette’a. 

Nie pytać, dlaczego go wypuścić, Gillette przypaść do komputer. Patricia Nolan z wdzięczność ustąpić mu miejsce. 

Gillette usiąść. Popatrzył na Bishop, który go poinformował: 

– Na raz wciąż należeć do zespół. 

– To dobro – odrzec oficjalny ton haker, przysuwać siebie bliżej klawiatura. Jednak gdy być pewien, że Backle ich nie słyszeć, Bishop parsknąć śmiech i szepnąć do Gillette’a: 

– Jak tyś ten u diabeł zrobić? 

Do Bishop wcale nie dzwonić Pentagon, tylko Wyatt Gillette. Skorzystał z telefon w biuro, gdzie go zamknąć i wystukać numer komórka detektyw. Prawdziwa rozmowa odrobina różnić siebie od tej toczyć pozornie: 

– Tak? 

– Frank, tu Wyatt. Dzwonię z ten pusty pokój. Udawaj, że być twój szef. Powiedz ja, że być u ty Backle. 

– Tak być. Kto, agent Backle? 

– Dobrze – odeprzeć haker. 

– Jest tu… 

– Powiedz mu, żeby zadzwonić do sekretarz obrona. Al niech zadzwonić z główny numer CCU, nie ze swój ani cudzy komórka. Powiedz mu, że ten bezpieczny linia. 

– Ale… 

– Wszystko w porządek – zapewnić go Gillette. – Podaj mu ten numer. – Podyktował Bishop waszyngtoński numer telefon. 

– Nie, ten nie być bezpieczny linia. Tak, zadzwonić z telefon stacjonarny z biuro. Tak być, przekazać mu natychmiast. Gillette wyjaśnić mu teraz szeptem: 

– Z komputer w tamten pokój włamać siebie do miejscowa centrala Pac Bell i przełączyć do siebie wszystek rozmowa z CCU pod numer, który ci podać. 

Bishop pokręcić głowa, zaniepokoić i rozbawić zarazem. 

– Czyj ten numer? 

– Och, ten naprawdę numer sekretarz obrona. Można wejście na jego linia równia łatwy jak na każdy inny. Al nie przejmować siebie – przywrócić już w centrala poprzedni ustawić. 

Zaczął stukać. 


Dzięki swój wersja wirus Backdoor8- Gillette od raz dostać siebie do środek komputer Phate’a. Pierwszym katalog, jak zobaczyć, być folder o nazwa „Trapdoor”. 

Serce zacząć mu walić jak młot. Ogarnęła go odurzać jak narkotyk ciekawość, poczuć radosny podniecenie, ala i lekki zdenerwować. Miał okazja poznać ten cudowny program, może nawet udać mu siebie zerknąć na kod źródłowyMiał. jednak dylemat: choć dzięki pełny kontrola nad maszyna potrafić bez kłopot wśliznąć siebie do katalog Trapdoora, Phate móc go szybka zdemaskować – tak sam jak Gillette wyczuć obecność Phate’a, gdy morderca wedrzeć siebie do komputer CCU. Gdyby tak siebie stać, Phate natychmiast wyłączyć maszyna i stworzyć siebie nowe dostawca Internet i nowy adres elektroniczny. Nigdy już by go nie znaleźć, a na pewno nie zdołać zapobiec kolejny zbrodnia. 

Nie, mimo trawić go ciekawość, Gillette rozumieć, że musieć zrezygnować z badać Trapdoora i szukać wskazówka, który móc im powiedzieć, gdzie znajda Phate’a i Shawn alba kima być kolejny ofiara. 

Niechętnie wycofać siebie z folder Trapdoora i ostrożeń ruszyć na wyprawa w głąb komputer Phate’a. 

Wielu człowiek uważać, że struktura komputer przypominać idealny symetryczny i sterylny budynek, że być proporcjonalny, logiczny i doskonały zorganizować. Wyatt Gillette wiedzieć jednak, że wnęter maszyna mieć więcej wspólny z żywy organizm i ulegać ciągły zmiana, ilekroć użytkownik dodawać nowy program, instalować nowy sprzęt lub po prostu włączać i wyłączać zasilać. W każdy komputer być tysiąc miejsce, który można odwiedzić, a prowadzić do on miriady różny ścieżek. Każda maszyna być wyjątkowy i niepodobna do inny. Badanie cudze komputer można przyrównać do przechadzka w jeden z atrakcja turystyczny Doliny Krzemowej, Tajemniczym Dom Winchester, ogromny labirynt złożone ze sto sześćdziesiąt pokój, gdzie mieszkać kiedyś wdowa po wynalazca samopowtarzalny karabin Winchester. W posiadłość być mnóstwo ukryć korytarz i tajemny komnata (a także – według ekscentryczny pani dom – duchów). 

Wirtualne korytarz w komputer Phate’a zaprowadzić Gillette’a do folder o nazwa „Korespondencja”, na który haker rzucić siebie jak rekin. 

Otworzył pierwszy z podfolder, „Poczta wychodząca”. 

Były tu przed wszystek emaile- do Shawn@MOLcom. od Hollowaya występować pod pseudonim Phate alba Deathknell.- 

– Miałem racja – mruknąć Gillette. – Shawn mieć ten sam dostawca Internet co Phate – Monterey OnLine.- Jego tenże nie dać siebie namierzyć. 

Otworzył kilka wiadomość na chybić trafić i przeczytać. Od raz zauważyć, że oba używać tylko swoje pseudonimów: Phate lub Deathknell i Shawn. Korespondencja mieć charakter przed wszystek techniczny – łat do program, kop dać sprzętowy i specyfikacja ściągnąć z Sieć i baza dać. Wyglądało, jak gdyby w obawa przez włamać do swój maszyna umówić siebie, że w ogół nie być mówić o życie osobisty poza Błękitną Pustką. Gillette nie znaleźć ani skrawek informacja o ten, kima może być Shawn i gdzie mieszek Phate. 

Trafił jednak na nieco inny wiadomość. Została wysłać do Shawn przed kilka tydzień – o trzeci nad rano, por uważać przez haker za godzina duch, o który przed komputer zostawać tylko najtwardszy maniak. 

– Popatrzcie na ten – powiedzieć Gillette. 

Patricia Nolan czytać Gillette’owi przez ramia. Pokazując fragment tekst na ekran, otrzeć siebie o on ręka. 

– Zdaje siebie, że być dla siebie ktoś więcej nizać przyjaciel. Przeczytał głośny początek. 

– Wczoraj wieczorem skończyć praca nad łata i leżeć w łóżko. Sen nie nadchodzić, a ja myśleć tylko o ty, o spokój, jak ja dajesz… Zacząłem siebie dotykać. Nie móc przestać… 

Gillette unieść głowa. Patrzył na on cały zespół – agent Departamentu Obrony Backle tenże. – Mam czytać dalej? 

– Jest tam jakiś ślad, który może pomóc go namierzyć? – zapytać Bishop. 

Haker szybka przebiec wzrok reszta wiadomość. – Nie. List być dość pikantny w szczegół. 

– To szukać dalej – powiedzieć Frank Bishop. 

Gillette wycofać siebie z „Poczty wychodzącej” i zbadać folder korespondencja przychodzić. Większość wiadomość pochodzić z serwer list dyskusyjny, który automatyczny wysyłać abonent biuletyn na interesować ich temat. Było tu kilka stara list od Vlasta i para od TrzyX- – informacja techniczny o oprogramować i kraść skrypt. Nic, co móc im pomóc. Pozostałe być od Shawn, ala wszystek stanowić odpowiedź na prośba Phate’a o sposób usunąć błąd Trapdoora lub napisać łat do inny program. Te emaile- być jeszcze bardziej techniczny i bezosobowy nizać list Phate’a. 

Gillette otworzyć następny. 

Od: Shawn 

Do: Phate 

Odp: PD: Operatorzy telefonia komórkowy 

Shawn znaleźć w Sieć artykuł o najlepszy firma oferować łączność komórkowy i przesłać go Phate’owi. Bishop spojrzeć na wiadomość i rzekł: 

– Tam może coś być na temat telefon, który używać. Możesz ten skopiować? 

Haker wcisnąć klawisz Print Screen – klawisz zrzut ekran – który przesyłać zawartość monitor do drukarka. 

– Ściągnij ten – powiedzieć Miller. – Będzie duży szybciej. 

– Lepiej nie. – Haker wyjaśnić, że zrzut ekran nie mieć żaden wpływ na operacja wewnątrz komputer Phate’a, ala wysyłać tylko tekst i grafika z ekran monitor CCU do drukarka. Phate nie być wiedzieć, że Gillette kopiować dać. Natomiast ściągnąć dać móc zwrócić jego uwaga, a może nawet uruchomić alarm w komputer Phate’a. 

Gillette kontynuować poszukiwać. 

Otwierał, przeglądać i zamykać kolejny plik. Nie móc powstrzymać radosny podniecenie i zachwyt, jaki wywoływać w nim ilość – i doskonały jakość – materiał techniczny w komputer morderca. 

– Można coś powiedzieć o Shawn na podstawa jego emaili?- – zapytać Tony Mott. 

– Niewiele – odeprzeć Gillette. Wywnioskował tylko, że Shawn być błyskotliwy, rzeczowy i chłodny. Odpowiedzi Shawn być zwięzły i zakładać spora wiedza u Phate’a, co doprowadzić Gillette’a do wniosek, że Shawn być arogancki i nie mieć cierpliwość do człowiek, który nie nadążać za tok jego rozumować. Prawdopodobnie skończyć jakiś dobry uczelnia – choć rzadki pisać pełny zdać, gramatyk, składnia i interpunkcja być bez zarzut. Kod, jak przesyłać siebie Shawn i Phate, zostać napisać w wersja Unix ze wschodni wybrzeże, nie w wersja z Berkeley. 

– Czyli – wyrazić przypuścić Bishop – Shawn móc znać Phate’a na Harvard. 

Detektyw zapisać ten na tablica i polecić Sheltonowi zadzwonić na uniwersytet i sprawdzić, czy w ciąg ostatni dziesięć lato studiować tam ktoś o imię Shawn. 

Patricia Nolan zerknąć na swoje rolex i powiedziała: 

– Jesteś tam już osiem minuta. W każdy chwila może sprawdzić system. 

Bishop skinąć głowa. 

– Ruszajmy dalej. Trzeba sprawdzić, czy znaleźć coś o następny ofiara. 

Stukając cichy, jakby w obawa, że Phate może usłyszeć, Gillette wrócić do katalog główny – drzewo folder i podfolder. 


A:/ C:/ 


– System operacyjny 

– Korespondencja 

– Trapdoor 

– Interesy 

– Gry 

– Narzędzia 

– Wirusy 

– Obrazy D:/ 

– Kopia zapasowy 

– Gry! – krzyknąć równoczesny Gillette i Bishop. Haker wejść do katalog. 

– Gry 

– Tydzień ENIROa 

– Tydzień IBM PC 

– Tydzień Univaca 

– Tydzień flpple’a 

– Tydzień Rltaira 

– Projekty na przyjść rok 

– Skurwiel, wszystek mieć piękno rozplanować – powiedzieć Bob Shelton. 

– I przygotować następny morderstwo – dodać Gillette, dotykać ekran. – Data wypuścić na rynek pierwsze apple’a. I stary komputer Altair. Jezu, na przyjść rok tenże. 

– Sprawdź tydzień Univaca – rzec Bishop. 

Gillette rozwinąć ten gałąź drzewo. 

– Tydzień Univaca 

– Zakończone gra 

– Lara Gibson 

– Szkoła im. św. Franciszek 

– Następne projekt 

– Jest! – zawołać Tony Mott. – Następne projekt. Gillette kliknąć folder. 

Katalog zawierać kilkadziesiąt plik – strona gęsty od notatka, grafik, diagram, rysunek, schemat, wycinek z gazeta. Za duży, by móc wszystek szybka przeczytać, więc Gillette zaczynać od początek, przewijać pierwszy plik i wciskać klawisz zrzut ekran, przeskakiwać jednoczesny na następny strona. Robił wszystek jak najszybciej, ala zrzut ekran być bardzo wolny; wydruk każdy strona trwać około dziesięć sekunda. 

– To za długi trwać – powiedzieć. 

– Powinniśmy chyba ściągnąć te dać – odezwać siebie Patricia Nolan. 

– Ryzyko – przypomnieć Gillette. – Mówiłem o ten. 

– Pamiętaj o zadufanie Phate’a – odeprzeć Nolan. – Sądzi przecież, że nikt nie być na tyle dobry, żeby siebie dostać do jego maszyna, może więc nie zainstalować żaden alarm. 

– To rzeczywisty trwać straszny długi – przytaknąć Stephen Miller. – Na raz mama ledwie trzy strona. 

– Musisz zdecydować – powiedzieć do Bishop Gillette. Detektyw nachylić siebie nad ekran, gdy tymczasem palce 

Gillette zawisły w powietrze, walić wściekły w widzialny klawiatura. 


Phate siedzieć wygodny przy laptop w swój nieskazitelny czysta jadalnia. 

Choć tak naprawdę wcale go tam nie być. 

Zagubił siebie po ucho w Świecie Maszyn, wędrować po wnętrze komputer, do który włamać siebie wcześniej, i planować dzisiejszy atak. 

Nagle w głośnik maszyna zabrzmieć ostrzegawczy sygnał. Jednocześnie w prawy górny róg ekran wyświetlić siebie czerwony ramka. Było w on jeden słowo: 


DOSTĘP 


Ze zdumieć zaprzeć mu dech w pierś. Ktoś próbować ściągać plik z jego maszyna! Nigdy wcześniej nic taki siebie nie stać. Wstrząśnięty i zlać pot Phate nawet nie sprawdzać system, by siebie dowiedzieć, co siebie dziać. Domyślił siebie natychmiast: zdjąć rzekomy od Vlasta w rzeczywistość zostać przysłać przez Wyatta Gillette’a, żeby zainstalować w jego komputer wirus. 

Pieprzony judasz Valleyman buszować teraz w jego system! 

Phate sięgnąć do wyłącznik – gest kierowca, który instynktowny wciskać hamulec, gdy widzieć na droga wiewiórka. 

Jednak po chwila, jak niektóry kierowca, uśmiechnąć siebie zimno i nie zrobić nic, żeby zatrzymać maszyna. 

Położył palce z powrót na klawiatura, przytrzymywać klawisz SHIFT i CTRL i wciskać jednoczesny klawisz E. 



Rozdział 0001111/trzydziesty pierwszy 

Na monitor przed Wyattem Gillette’em wyświetlić siebie komunikat: 


POCZĄTEK SZYFROWANIA BLOKOWEGO 


A zaraz pot następny: 

SZYFROWANIE – STANDARD 13 DEPARTAMENTU OBRONY 

– Nie! – krzyknąć Gillette, widzieć, że maszyna przestać ściągać plik z komputer Phate’a, a zawartość folder „Następne projekty” zmieniać siebie w cyfrowy owsianka. 

– Co siebie stać? – spytać Bishop. 

– Jednak Phate miał alarm – mruknąć Patricia Nolan, zło na siebie. – Pomyliłam siebie. 

Gillette bezradny patrzyć w ekran. 

– Przerwał transfer plik, ala siebie nie wylogować. Wcisnął klawisz skrót i teraz szyfrować wszystek, co mieć w maszyna. 

– Możesz ten zdekodować? – spytać Shelton. Agent Backle uważny przyglądać siebie Gillette’owi. 

– Bez klucz Phate’a nie móc – odrzec stanowczy haker. – Nawet Fort Meade ze swoje równoległy superkomputer deszyfrować tyle dać ponad miesiąc. 

– Nie pytać, czy mieć klucz – powiedzieć Shelton. – Pytałem, czy umieć złamać szyfr. 

– Nie umieć. Już mówić. Nie wiedzieć, jak złamać Standard 12. 

– Kurwa – mruknąć Shelton, patrzyć na Gillette’a. – Jak siebie nie dowiedzieć, co mieć w komputer, znowu zginąć człowiek. 

Agent Backle westchnąć. Gillette zauważyć, jak jego wzrok prześliznąć siebie po zdjąć Lary Gibson przykleić do tablica. 

– Zrób ten – powiedzieć do haker Backle. – Jeżeli ten mieć ocalić ktoś życie, zrobić ten. 

Gillette odwrócić siebie z powrót do monitor. Na moment przestać poruszać palce w powietrze, wpatrywać siebie w gęsty strumień bełkot przepływać przez ekran. W każdy znak móc ukrywać siebie wskazówka na temat tożsamość Shawn, miejsce pobyt Phate’a lub adres kolejny ofiara. 

– Zrób ten, na litość boski – mruknąć Shelton. 

– Mówię seria – szepnąć Backle. – Zapomnę, że widzieć. Gillette jak zahipnotyzować patrzyć na strumień dać. Położył palce na klawisz, czuć na siebie wzrok wszystek. 

Al nagły odezwać siebie Bishop z zaniepokoić w głosie: – Zaraz. Dlaczego po prostu nie wyjść z Sieć? Dlaczego wszystek zaszyfrować? To nie mieć sens. 

– Jezu – powiedzieć Gillette. W jeden chwila znaleźć odpowiedź na ten pytać. Obrócił i siebie i wskazać szary skrzynka na ściana; pośrodku wystawać czerwony guzik. – Szybko, wyłącznik awaryjny! – krzyknąć do Stephen Miller, który stać najbliżej. 

Miller zerknąć na wyłącznik, pot z powrót na Gillette’a. 

– Dlaczego? 

Haker zerwać siebie na noga, odpychać krzesło daleki do tył. Rzucił siebie w strona czerwony wyłącznik. Za późny. Zanim zdążyć go wcisnąć, w główny jednostka komputer CCU rozlec siebie zgrzyt i monitor wszystek terminal w pomieszczenie pokazać gładki niebieski obraz – słynny „niebieski ekran śmierci”, który oznaczać uszkodzenie system. 

Bishop i Shelton odskoczyć, bo z otwór wentylacyjny komputer trysnąć iskra. Biuro zacząć wypełniać dusić dym o zapach spalenizna. 

– Chryste… – Mott odsunąć siebie od maszyna. 

Haker uderzyć otwarty dłoń wyłącznik, odcinać dopływ prąd; obudowa komputer wypełnić gaz halonowy, gasić pożar. 

– Co siebie stać, do cholera? – spytać Shelton.- Właśnie dlatego Phate zaszyfrować dać, ala siebie nie rozłączyć – mruknąć wściekły Gillette. – Żeby wysłać my bomba. 

– Co zrobić? – zdumieć siebie Bishop. Haker wzruszyć ramię. 

– Przypuszczam, że wysłać polecenie wyłączać wentylator, a pot skierować głowica twardy dysk do istnieć sektor. Silnik napęd zablokować siebie i przegrzać. 

Bishop obejrzeć tlić siebie jeszcze skrzynka. 

– Za poła godzina wszystek mieć działać – powiedzieć do Miller. 

– Zajmij siebie ten, dobro? 

– Nie wiedzieć, jak sprzęt mieć na skład centrala – odrzec z powątpiewać Miller. – Działają dość wolno. Ostatnim raz na wymiana napęd czekać kilka dzień, a co dopiero mówić o cały maszyna. Chodzi o to… 

– Nie – uciąć z wściekłość Bishop. – Pół godzina. Niedźwiedziowaty glina spojrzeć na podłoga. Wskazał kilka mała komputer osobisty. 

– Moglibyśmy połączyć jeść w minisieć i załadować kop zapasowy. Wtedy… 

– Więc zrobić ten – rzec Bishop, wyciągać arkusz z drukarka – ten, co zdołać wykraść z komputer Phate’a za pomoc zrzut ekran przed zaszyfrować dać. – Zobaczymy, czy coś dać siebie tu znaleźć – powiedzieć do reszta zespół. 

Od dym ze spalić komputer Gillette’a piec oko i usta. Haker zauważyć, że Bishop, Shelton i Sanchez znieruchomieć na chwila, spoglądać spokojny na dymić maszyna i wątpliwy myśleć o ten samym: ten straszny, że coś tak materialny jak kod program – zwykły ciąg zero i jedynka – może z taka łatwość zrobić krzywda, a nawet uśmiercić. 


Dysząc ze złościć, Phate przemierzać pokój pod badawczy spojrzeć swój fałszywy rodzina, który patrzyć na on ze zdjąć w salon. 

Valleyman dostać siebie do jego maszyny… 

Na domiar złe zrobić ten za pomoc prymitywny wirus, który potrafić napisać byle gówniarz ze szkoła średni. 

Oczywiście, natychmiast zmienić tożsamość maszyna i adres internetowy. Gillette nie móc siebie już włamać. Lecz Phate martwić siebie teraz co innym: ile zobaczyć policja? Nic w maszyna nie zaprowadzić glin do dom w Los Altos, ala być tam duży informacja na temat jego obecny i przyszły atak. Czy Valleyman widzieć folder „Następne projekty”? Wie, co Phate zamierzać zrobić za kilka godzina? 

Plany następny uderzenia… Do diabeł, przecież wszystek już siebie zacząć. 

Może powinien wybrać inny ofiara? 

Nie móc jednak znieść myśl o porzucenie plan, który poświęcić tyle czas i uwaga. Al jeszcze bardziej drażnić go świadomość, że zrezygnować z plan z powód człowiek, który go zdradzić – człowiek, który wydać go policja Massachusetts, ujawnić Wielką Socjotechnikę i w rezultat zamordować Jon Patrick Hollowaya, spychać Phate’a na zawsze do podziemie. 

Jeszcze raz usiąść przed monitor komputer, kłaść stwardniały opuszka palce na klawisz gładki jak lakierować paznokieć kobieta. Zamknął oko i jak każdy haker szukać sposób usunąć usterka w program pozwolić myśl wędrować tam, dokąd chcieć. 


Jennie Bishop być ubrać w jeden z ten okropny długi koszula bez plecy, jaki dawać w szpital. Zastanawiała siebie, po co właściwy być te mała niebieski kropka na materiał. 

Wsparta na poduszka patrzyć nieobecna wzrok na żółty pomieszczenie, czekać na doktor Willistona. Było piętnaście po jedenasta i lekarz siebie spóźniać. 

Myślała o ten, co mieć do zrobić po badać. Zakupy, odebrać Brandon ze szkoła, zaprowadzić na kort. Dzisiaj chłopiec miał grać w tenis z Linda Garland, najśliczniejszy osóbka w czwarta klasa – złośliwy pannica, który jedyny strategia polegać na szybki bieg pod siatka przy każdy nadarzać siebie okazja i, jak być przekonać Jennie, próba rozkwasić przeciwnik nos zabójczy wolej. 

Naturalnie, myśleć tenże o Franek. Uznała, że jego nieobecność sprawić jego ogromny ulga. Tyl w nim być sprzeczność. Ścigał bandyta na ulica Oakland. Bez drgnąć powieka aresztować morderca dwa raz wyższy od siebie i gawędzić z prostytutka i handlarz narkotyk. Nie sądzić, że kiedykolwiek ujrzeć szok na jego twarz. 

Aż do zeszły tydzień. Kiedy badać wykazać, że bez żaden logiczny przyczyna coś być nie tak z liczba biała krwinka u Jennie. Kiedy mu o ten powiedzieć, Frank Bishop zrobić siebie blady jak ściana i zamilknąć. Kilkanaście raz pokiwać głowa. Z początek pomyśleć, że Frank siebie rozpłakać – nigdy ten nie widzieć – i zastanawiać siebie, jak on przyjąć taka wiadomość. 

– No i co ten znaczyć? – zapytać w koniec drżeć głos. – Może ten jakiś infekcja – powiedzieć, patrzyć mu prosty w oko. – A może rak. 

– Aha, aha – powtarzać szept, jak gdyby jakiś głośniejszy słowo móc on narazić na nieuchronny niebezpieczeństwo. 

Rozmawiali o zupełny istotny szczegół – por umówić wizyta, renoma doktor Willistona – a pot wyrzucić go do sad, a sam zabrać siebie do przygotować kolacja. 

Może ten jakiś infekcja… 

Och, Jennie kochać Franek Bishop bardziej nizać ktokolwiek na świat. Lecz być wdzięczny, że mąż nie mieć teraz przy on. Nie mieć nastrój, by ktoś pocieszać. 

A może rak… 

Cóż, długi sam siebie przekonać, co ten być. Spojrzała na zegar. Gdzie być doktor Williston? Nie mieć nic przeciwko szpital, nie mieć tenże nic przeciwko badać, ala nie cierpieć czekać. Może coś lecieć w telewizja. Kiedy zaczynać siebie „The Young and the Restless”? A może posłuchać radia… 

Do sala wejść przysadzisty pielęgniarka, pchać przed siebie wózek z lek. 

– Dzień dobry – powiedzieć wyraźny latynoski akcent. 

– Witam. 

– Pani Jennifer Bishop? 

– Zgadza siebie. 

Pielęgniarka podłączyć Jennie do monitor zamontować na ściana nad łóżko. Rozległ siebie cichy rytmiczny pulsować sygnał. Kobieta zerknąć na wydruk komputerowy, a pot na potężny zestaw lek. 

– Panie być pacjentka doktor Willistona, tak? 

– Zgadza siebie. 

Pielęgniarka spojrzeć na plastikowy bransoletka na przegub Jennie i skinąć głowa. Jennie uśmiechnąć siebie. 

– Nie wierzyć ja pani? 

– Zawsze trzeba sprawdzić dwa raz – odeprzeć pielęgniarka. – Mój ojciec być stolarz. I zawsze mówił: „Zmierz dwa raz, a uciąć raz”. 

Jennie powstrzymać wybuch śmiech, myśleć, że ten zbyt fortunny uwaga, który należeć siebie dzielić z pacjent szpital. 

Przyglądając siebie, jak pielęgniarka napełniać strzykawka jakiś przezroczysty płyn, zapytała: 

– Doktor Williston kazać zrobić ja zastrzyk? 

– Tak. 

– Ale przyjść tu tylko na badać. 

Jeszcze raz sprawdzać wydruk, pielęgniarka skinąć głowa. 

– Takie wydać polecenie. 

Jennie spojrzeć na kartka, ala nic nie potrafić zrozumieć z zapisać tam słowo i liczba. 

Pielęgniarka przemyć jego ramia tampon i wstrzyknąć lek. Gdy wyciągnąć igła, Jennie poczuć dziwny mrowić wokół miejsce wkłuć – parzyć chłód. 

– Lekarz zaraz do pani przyjść. 

Wyszła, zanim Jennie zdążyć zapytać, co właściwy dostać. Zastrzyk odrobina on niepokoić. Wiedziała, że w jego stać trzeba bardzo uważać z lekarstwo, lecz uspokajać siebie, że nie mieć siebie co martwić. Wiedziała, że w jego kart odnotować fakt, że być w ciąża i z pewność nikt nie być narażać dziecko na potrzebny ryzyko. 



Rozdział 0010000/trzydziesty drug 

Muszę mieć tylko numer jego komórka i mniej więcej mila kwadratowy do dyspozycja. Wtedy dać rada zajście go od tylka. Takie zapewnić padło z usta Garvy’ego Hobbes, blondyn w określić wiek, szczupły, jeśli nie liczyć mocny zaokrąglić brzuch, który świadczyć o słabość do piwo. Hobbes być ubrać w niebieski dżins i kraciasty koszula. 

Był szef zabezpieczenie w największy firma telefonia komórkowy w północny Kalifornia, Mobile America. 

Email- od Shawn na temat usługa łączność komórkowy, który Gillette znaleźć w komputer Phate’a, być przegląd firma oferować najlepszy usługa klient, który chcieć łączyć siebie z Internet za pośrednictwo komórka. Numerem jeden na list być właśnie Mobile America, a zespół przyjąć założenie, że Phate skorzystać z rekomendacja Shawn. Tony Mott zadzwonić do Hobbes, z który wydział przestępstwo komputerowy współpracować już w przeszłość. 

Hobbes potwierdzić, że z usługa jego firma korzystać wiele haker, ponieważ do łączyć z Sieć potrzeba stabilny sygnał o wysoki jakość, który zapewniać Mobile America. Wskazując Stephen Miller, który pracować z Linda Sanchez nad ponowny podłączyć komputer CCU do sieć, Hobbes powiedział: 

– Steve i ja rozmawiać o ten w zeszły tydzień. Mówił, że powinien zmienić nazwa na Hacker America. 

Bishop zapytać, jak móc namierzyć Phate’a, skoro już wiadomo, że być klient, choć prawdopodobny legalny. 

– Trzeba mieć tylko ESN i MIN telefon, z który korzystać – odrzec Hobbes. 

Gillette – który miał za siebie doświadczenie phreaker – wiedzieć, co oznaczać te skrót, więc wyjaśnić pozostały członek zespołu: każdy telefon komórkowy mieć ESN (elektroniczny numer seryjny, który być tajny) i MIN (numer identyfikacyjny – kod kierunkowy i siedmiocyfrowy numer sam telefonu). 

Hobbes tłumaczyć, że gdyby znać te numer i znaleźć siebie w odległość mniej więcej jeden mil od działać telefon, móc dzięki sprzęt radionamierzającemu określić pozycja użytkownik z dokładność do kilka stopa. Czyli, według słowo Hobbes, „zajść go od tyłka”. 

– Jak ustalić numer telefon? – zapytać Bishop. 

– Ha, z ten być ciężki. Zwykle znać numer, bo klient zgłaszać kradzież telefon. Al ten gościć chyba nie być kieszonkowiec. Jakoś jednak musieć zdobyć numer. Inaczej nie dać rad wy pomóc. 

– Jak szybka móc go znaleźć, jeśli być mieć numer? 

– My? Migiem. Zwłaszcza jeżeli być móc jeździć samochód z migać światło na dach – zażartować. Wręczył im wizytówka. Hobbes miał dwa służbowy numer, numer faks, pager i dwa telefon komórkowy. Wyszczerzył ząb w uśmiech. – Mojej dziewczyna podobać siebie, że zawsze można siebie ze ja skontaktować. Mówię jego, że ten z miłość do on, ala tak naprawdę ten firma chcieć, żeby być zawsze osiągalny, bo co chwila coś siebie dziać. Możecie ja wierzyć, kradzież impuls w łączność komórkowy ten być poważny zbrodnia nowe wiek. 

– Albo jeden z poważniejszy – mruknąć Linda Sanchez, spoglądać przelotnia na zdjąć Andy’ego Anderson i jego rodzina stać na biurko. 

Hobbes wyjść, a zespół wrócić do badać dokument, który udać siebie wydrukować, zanim Phate zaszyfrować dać. 

Milles oznajmić, że zaimprowizować sieć CCU już dziać. Gillette sprawdzić on, a pot pilnować instalacja kopia zapasowy z taśma – chcieć siebie upewnić, czy maszyna nadal nie być mieć połączenie z ISLEnetem. Gdy tylko skończyć ostatni test diagnostyczny, komputer zacząć wydawać sygnał dźwiękowyGillette. spojrzeć na ekran, ciekawić, czy jego bot znaleźć coś nowe. Jednak sygnał oznaczać nadejść emailu.- OdTrzyX.- Czytając wiadomość na głos, Gillette powiedział: – Mamy coś dobry na temat nasz przyjaciel. 

– Myślałem, że TrzyX- bać siebie i być korzystać tylko z telefon – rzec Bishop. 

– Nie wymienić imię Phate’a, a sam plik być zaszyfrować. – Gillette dostrzec, że agent z Departamentu Obrony poruszyć siebie spokojny. – Przykro ja pan rozczarować, agent Backle, ala ten nie Standard 12, tylko komercyjny program szyfrować klucz publiczny. – Zmarszczył brew. – Al nie przysłać my klucz. Ktoś dostać wiadomość od TrzyX?- 

Haker z nikt siebie nie kontaktować. 

– Masz jego numer? – zapytać Bishop Gillette. 

Detektyw poinformować go, że gdy TrzyX- do on dzwonić, podawać adres Phate’a, wyświetlacz telefon wskazywać, że haker dzwonić z automat. 

Mimo ten Gillette obejrzeć program szyfrować. Zaśmiał siebie i rzekł: 

– Założę siebie, że potrafić ten złamać bez klucz. – Wsunął do napęd dyskietka ze swoje narzędzie i uruchomić program deszyfrować, który napisać kilka lato ten. 

Linda Sanchez, Tony Mott i Shelton przeglądać strona ze zrzut ekran, który Gillette zdążyć wydrukować z katalog „Następne projekty” w maszyna Phate’a. 

Mott przykleić kartka na tablica i zespół stanąć przed on, przyglądać siebie wydruk. 

– Tu być duży informacja o zarządzać budynek i usługa – zauważyć Bishop. – Dozór, parkować, ochrona, wyżywić, personel, płaca. Zdaje siebie, że wziąć siebie na cel jakiś duży obiekt. 

– Patrzcie na ostatni strona – odezwać siebie Mott. – Usługi medyczny. 

– Szpital – powiedzieć Bishop. – Zamierza zaatakować szpital. 

– To mieć sens – dodać Shelton. – Ochrona, spora ofiara do wybór. Patricia Nolan skinąć głowa. 

– Rzeczywiście, pasować do jego sylwetka psychologicznej: podejmować wyzwać i gra. Mógłby tam udawać ktokolwiek – lekarz, pielęgniarz, stróż. Jest jakiś wskazówka, który szpital móc wybrać? 

Nikt nie znaleźć jednak żaden ślad taki informacja. 

Bishop wskazać fragment druk na jeden z arkusz. 

Numery wniosek CSGEI – Jednostka 44 [[18]: #_ftnref18 California State Government Employees Insurance Company]. 

– To ja wyglądać znajomo. 

Pod nagłówek ciągnąć siebie długi lista liczba – prawdopodobny numer ubezpieczenie. 

– CSGEI – powiedzieć w zaduma Shelton, usiłować przypomnieć siebie, skąd znać skrót. – Tak, gdzieś słyszeć. 

Nagle odezwać siebie Linda Sanchez: 

– No jasne, już wiem: ten nasz ubezpieczyciel, Towarzystwo Ubezpieczeniowe Pracowników Administracji Stanu Kalifornia. A dalej pewny numer ubezpieczenie pacjent. 

Bishop podnieść słuchawka i zadzwonić do biuro CSGEI w Sacramento. Opowiedział specjalista od odszkodowanie o ich odkrycie i spytać, co oznaczać znaleźć informacja. Wysłuchał wyjaśnić i unieść głowa. 

– To być ostatni wniosek za usługa medyczny świadczyć pracownik stanowy. A co ten być „Jednostka 44”? – powiedzieć do słuchawka. 

Po chwila zmarszczyć brew i spojrzeć na zespół. 

– Jednostka 44 ten policja stanowy – biuro w San José. Czyli my. To poufny informacja… jak Phate on zdobyć? 

– Jezu – powiedzieć cichy Gillette. – Spytaj, czy kartoteka tej jednostka być w ISLEnecie. 

Bishop przekazać pytać, a po chwila rzekł: 

– Jasne, że być. 

– Niech ten szlag – syknąć Gillette. – Kiedy Phate włamać siebie do ISLEnetu, wcale nie być tam tylko czterdziesty sekunda – cholera, zmienić log, żeby tak myśleć. Pewnie ściągnąć gigabajt dać. Powinniśmy… 

– O nie – szepnąć nabrzmiały przerazić męski głos. 

Cała zespół zobaczyć, jak Frank Bishop, łapać otwarty usta powiatr, pokazywać na lista numer przykleić na tablica. 

– Co siebie dziać, Frank? – spytać Gillette. 

– On zaatakować Centrum Medyczne StanfordPackard- – wyszeptać detektyw. 

– Skąd wiedzieć? 

– Widzicie ten numer ubezpieczenie, drug wiersz od dół? To numer mój żona. Jennie być teraz w szpital. 


Do sala, w który leżeć Jennie Bishop, wejść jakiś mężczyzna. 

Oderwała wzrok od telewizor, w który uważny oglądać melodramatyczny zbliżenie twarz i fryzura bohaterka serial. Spodziewała siebie zobaczyć w drzwi doktor Willistona, ala zjawić siebie ktoś inny – mężczyzna w granatowy uniform. Był młody i nosić gęsty czarny wąsik, który nie bardzo pasować do rudoblond- czupryna. Prawdopodobnie zarost miał dodawać powaga jego młodzieńczy rys. 

– Pani Bishop? – Mówił z lekki południowy akcent, rzadki słyszeć w tej częsty Kalifornia. 

– Owszem. 

– Nazywam siebie Hellman. Pracuję w ochrona szpital. Dzwonił pani mąż i prosić, żeby zostać w pani pokój. – Dlaczego? 

– Nie mówić. Powiedział tylko, żeby pilnować, aby nikt nie wchodzić do sala poza nim, policja i pani lekarz. 

– Dlaczego? – Nie powiedzieć. 

– Czy wszystek w porządek z mój syn? Z Brandon? 

– Nie słyszeć, żeby coś być z nim nie w porządek. – Dlaczego Frank nie zadzwonić bezpośredni do ja? Hellman bawić siebie zawiesić na pas pojemnik z gaz. 

– Pół godzina ten zepsuć siebie telefon w cały szpital. Właśnie jeść naprawiać. Pani mąż połączyć siebie z my przez radio, przez który rozmawiać z karetka. 

Jennie mieć w torebka telefon komórkowy, ala zobaczyć na ściana ostrzec, aby nie używać komórka w szpital – ponieważ czas sygnał zakłócać praca rozrusznik serce i inny urządzenie. 

Strażnik rozejrzeć siebie, a pot przysunąć do łóżko krzesło i usiąść. Jennie nie patrzyć na on, lecz czuć na siebie jego badawczy wzrok, jak gdyby chcieć zajrzeć w rozciąć koszula w kropka i zobaczyć jego pierś. Posłała mu piorunować spojrzeć, ala zdążyć odwrócić wzrok. 

Do sala wejść doktor Williston, krągły, łysieć mężczyzna pod sześćdziesiątka. 

– Witaj, Jennie, jak siebie czuć ten ranek? 

– W porządek – odeprzeć pewny. 

Lekarz zauważyć strażnik i unieść pytający brew. 

– Detektyw Bishop prosić ja, żeby zostać z jego żona w sala – wyjaśnić pospieszny młodzieniec. 

Doktor Williston zlustrować go i spytał: – Pracuje pan w ochrona szpital? 

– Tak być. 

– Czasem miewać kłopot z powód sprawa, nad który pracować Frank – powiedzieć Jennie. – Wola być ostrożny. 

Lekarz skinąć głowa i uśmiechnąć siebie pokrzepiający. 

– No dobro, Jennie. Badania nie potrwać długi, ala najpierw chcieć ci powiedzieć, co zamierzać zrobić i co być szukać. – Pokazał opatrunek na ramię, w miejsce, gdzie zrobić jego zastrzyk. – Widzę, że krew już pobrać, tak więc… 

– Nie. To po szpryca. 

– Po co? 

– No, po zastrzyk. 

– Jak ten? – spytać, marszczyć brew. 

– Dwadzieścia minuta ten. Podobno na pan polecenie. 

– Nie ordynować żaden zastrzyk. 

– Ale… – Poczuła przeszywać dreszcz strach, lodowaty jak lek płynąć w jego żyła. – Pielęgniarka mieć wydruk komputerowy… wynikać z on, że ten pan kazać zrobić zastrzyk. 

– Co ten za środek? Powiedziała ci? Tracąc w panika oddech, wyszeptała: – Nie wiedzieć. Doktorze, dziecko… 

– Nie martwić siebie – rzec. – Wszystkiego siebie dowiedzieć. Która ten pielęgniarka? 

– Nie zauważyć nazwisko. Niski, krępy, ciemnowłosy. Latynoska. Miała wózek. – Jennie zacząć płakać. 

Strażnik siebie nachylić. 

– Coś siebie stać? Mogę coś dla pani zrobić? 

Oboje nie zwrócić na on uwaga. Mina lekarz śmiertelny on przerazić, on tenże wpaść w panika. Nachylił siebie nad on, wyciągać latarka. Zaświecił jego w oko i zmierzyć puls. Potem zerknąć na monitor. 

– Puls i ciśnienie trocha podwyższyć. Al na raz nie mieć powód do obawa. Pójdę sprawdzić, co siebie stać. 

Wybiegł z sala. 

Na raz nie mieć powód do obaw… 

Strażnik wstać i zamknąć za nim drzwi. 

– Nie – zaprotestować. – Niech zostać otwarty. 

– Przykro ja – odeprzeć. – Al tak kazać mąż. 

Usiadł z powrót, przysuwać krzesło bliżej łóżko. 

– Trochę tu cichy. Może dać głośniej telewizor? Jennie nie odpowiedzieć. 

Na raz nie mieć powód do obaw… 

Strażnik wziąć pilot i zrobić głośniej. Przełączył telewizor na inny serial i wygodny usiąść na krzesło. 

Jennie znów poczuć na siebie jego wzrok, ala prawie nie zwracać uwaga na strażnik. Myślała tylko o dwa rzeczach: o okropny lodowaty zastrzyk i o dziecko. Zamknęła oko, modlić siebie, żeby wszystek dobro siebie skończyć, i tulić wypukłość brzuch, gdzie spoczywać dwumiesięczny maleństwo – może spać, może unosić siebie bez ruch, słuchać oszalały bicie serce matka, który na pewno wypełniać teraz jego cały ciemny świat. 



Rozdział 0010000l/trzydziesty trzeci 

Zesztywniały i zirytować agent Departamentu Obrony Arthur Backle przysunąć siebie bliżej krzesło, by mieć lepszy widok na komputer Wyatta Gillette’a. 

Na dźwięk skrzypnąć krzesło na linoleum haker zerknąć przelotnia w strona agent, ala zaraz wrócić wzrok na ekran, nie przerywać stukać. Jego palce zdawać siebie fruwać na klawiatura. 

Obaj mężczyzna zostać sam w biuro CCU. Kiedy Bishop dowiedzieć siebie, że jego żona może być następny ofiara morderca, natychmiast pognać do szpital. Reszta ruszyć za nim z wyjątek Gillette’a, który zostać, aby rozszyfrować wiadomość od człowiek o dziwaczny pseudonim TrzyX.- Haker zasugerować, że Backle może siebie okazać bardziej przydatny w szpital, lecz agent posłać mu tylko zagadkowy półuśmiech, który, jak dobro wiedzieć, doprowadzać podejrzana do szaleństwo, i przysunąć siebie krzesło bliżej Gillette’a. 

Backle nie potrafić nadążyć za szybkość, z jaka zgrubiały opuszka palce haker tańczyć po klawisz. 

Co ciekawy, agent potrafić docenić talent stukać w klawisz. Jego pracodawca, Departament Obrony, być agencja federalny maić najdłuższy związek ze świat komputer (a także – jak szybka przypomnieć rzecznik Departamentu – jeden z twórca Internetu). Poza ten Backle w rama szkolenie brać udział w różny kurs organizować przez CIA, Departament Sprawiedliwości i Departament Obrony, a dotyczyć przestępstwo komputerowy. Spędził wiele godzina, oglądać na taśma haker przy praca. 

Obserwując teraz Gillette’a, przypomnieć siebie dawny ukończyć kurs w Waszyngton. 

Siedząc przy stół z płyta pilśniowy w jeden z sala konferencyjny w Pentagon, agent z wydział dochodzeniowy spędzić wiele godzina z dwa młoda wykładowca, który raczej nie przypominać typowy instruktor wojskowy. Jeden miał włos do ramię, nosić sznurkowy sandał, szorty i wymiąć podkoszulek. Drugi ubierać siebie bardziej konserwatywny, ala w różny miejsce ciało nosić kolczyk, a krótki obciąć włos miał ufarbować na zielony. Obaj należeć do „zespołu tygrysów”, jak nazwać grupa była „złych” haker, który porzucić Ciemną Stronę na rzec działalność legalny (gdy zdać siebie sprawa, ile można zarobić, chronić firma i agencja rządowy przed swoje była kolegami). 

Mimo że Backle z początek sceptyczny odnosić siebie do ten punk, pot siebie zorientować, że świetny potrafić uprościć zrozumiały dotąd zagadnienie szyfrować i hakerki. Były ten najlepiej i najprzystępniej prowadzić wykład, w który agent uczestniczyć w ciąg sześć lato praca w wydział dochodzeniowy Departamentu Obrony. 

Backle nie uważać siebie za ekspert, lecz dzięki tamten zająć rozumieć mniej więcej, co robić teraz program Gillette’a, który najwyraźniej nie miał nic wspólny z system szyfrować Standard 12. Jednak pan Zielonowłosy tłumaczyć im, jak można kamuflować program. Można na przykład włożyć Standard 12 do powłoka, który sprawić, że być wyglądać jak zupełny inny program – gra czy nawet edytor tekst. Dlatego właśnie agent nachylać siebie teraz nad monitor, głośny dawać wyraz swój irytacja. 

Gillette znów znieruchomieć i przestać stukać w klawisz. Spojrzał na Backle’a. 

– Naprawdę musieć siebie skoncentrować. Nie ułatwiać ja pan, dyszeć ja nad głowa. 

– Powiedz ja jeszcze raz, co ten za program? 

– Nie „jeszcze raz”, bo w ogół nie mówić, co ten być. 

Znów lekki uśmieszek. 

– A więc powiedzieć ja, dobro? Jestem ciekawy. 

– Program szyfrująco/deszyfrujący, który ściągnąć ze strona HackerMart i trocha zmodyfikować. Jest bezpłatny, więc chyba nie naruszyć prawić autorski. Zresztą ten chyba i tak nie należeć do pański kompetencja. Co, mama podać algorytm, według który dziać? 

Backle nie odpowiedzieć, tylko patrzyć w ekran, pilnować, aby denerwować uśmieszek nie znikać z jego twarz. 

– Słuchaj, Backle – rzec Gillette. – Muszę ten skończyć. Może pójść do kuchenka na kawa i obwarzanek, czy co tam jeszcze maić, i pozwolić ja pracować, dobra? Kiedy skończyć, być móc sprawdzić i aresztować ja pod jakiś nowa gówniany zarzut – dorzucić wesoły. 

– Oho, troszkę być przewrażliwiony – rzec Backle, skrzypieć głośny krzesło. – Robię tylko, co do ja należeć. 

– Ja tenże. – Haker wrócić do przerwać praca. 

Backle wzruszyć ramię. Postawa haker bynajmniej go nie uspokoić, ala myśl o kawa i obwarzanek wydać mu siebie zachęcać. Agent wstać, przeciągnąć siebie i ruszyć w głąb korytarz, kierować siebie zapach kawa. 


Frank Bishop z pisk opona zatrzymać ford crown victoria na parking Centrum Medycznego StanfordPackard- i wyskoczyć z samochód, zapominać wyłączyć silnik i zamknąć drzwi. 

W połowa droga przed wejście do budynek zorientować siebie, co zrobić, zatrzymać siebie i odwrócić. Usłyszał kobiecy głos: 

– Idź, szef. Zajmę siebie ten. 

Była ten Linda Sánchez. Ona, Bob Shelton i Tony Mott przyjechać oznakować wóz zaraz po Bishop, który tak siebie spieszyć do żona, że wybiec z biuro CCU, nie czekać na reszta zespół. Trzecim samochód przyjechać Patricia Nolan i Stephen Miller. 

Bishop co dech popędzić do główny wejście. 

W recepcja minąć kilkanaście czekać pacjent. Przy biurko obok dyżurna tłoczyć siebie trzy pielęgniarka, patrzyć w ekran komputer. Żadna nie spojrzeć na detektyw. Coś być nie tak. Wszystkie miał zatroskać mina i zmieniać siebie przy klawiatura. 

– Przepraszam, policja – rzucić krótki, pokazywać odznaka. – Muszę wiedzieć, w który sala być Jennie Bishop. Jedna z pielęgniarka unieść głowa.- Przykro ja, ala sf iksował my cały system. Nie wiedzieć, co siebie dziać, ala nie móc podać żaden informacja o pacjent. 

– Muszę on znaleźć. Natychmiast. 

Pielęgniarka zauważyć rozpacz w jego oko i wyjść zza biurko. 

– Stała czy ambulatoryjny? 

– Słucham? 

– Czy pacjentka zostawać na noc w szpital? 

– Nie. Miała tylko zrobić para badać. Przyszła na godzina alba dwa. Jest pacjentka doktor Willistona. 

– Ambulatoryjna na onkologia – oznajmić pielęgniarka. – To być trzeci piętro w zachodni skrzydło. Proszę tędy. – Pokazała mu i chcieć coś jeszcze powiedzieć, lecz Bishop pobiec już korytarz. Z bok mignąć coś biały. Spojrzał i stwierdzić, że już cały koszula wyjść mu ze spodni. Wepchnął on z powrót, nie zatrzymywać siebie. 

Schodami w góra i do zachodni skrzydło przez korytarz, który wydawać siebie ciągnąć przez mila. 

Na jego koniec znaleźć pielęgniarka, który skierować go do sala. Na twarz młoda blondynek malować siebie troska, choć Bishop nie wiedzieć, czy z powód Jennie, czy na widok jego mina. 

Wpadł z impet do sala, niemal zderzać siebie z młoda, szczupły strażnik, który siedzieć przy łóżko. Młodzieniec zerwać siebie na noga, sięgać po pistolet. 

– Kochanie! – krzyknąć Jennie. 

– W porządek – powiedzieć do strażnik Bishop. – Jestem jego mąż. 

Jennie płakać cichy. Przypadł do on i chwycić w ramię. 

– Pielęgniarka dać ja zastrzyk – szepnąć. – Al wcale nie na polecenie lekarz. Nie wiedza, co ten być. Co siebie dziać, Frank? 

Spojrzał na strażnik, który miał na pierś plakietka z nazwisko „R. Hellman”. Młody człowiek rzekł: 

– To siebie zdarzyć, zanim tu przyjść. Szukają tej pielęgniarka. 

Bishop być wdzięczny, że strażnik w ogół tu trafić. Detektyw miał ogromny trudność w skontaktować siebie z ochrona szpital, żeby poprosić o wysłać ktoś do pokój Jennie. Phate włamać siebie do centrala telefoniczny szpital, a w połączenie radiowy być taki zakłócenie, że Bishop nie wiedzieć za bardzo, co mówić do on człowiek po drugi strona. Okazało siebie jednak, że zrozumieć wiadomość. Bishop z ulga zauważyć tenże, że strażnik – w przeciwieństwo do inny, który widywać w szpital – mieć bronić. 

– Co siebie dziać, Frank? – powtórzyć Jennie. 

– To ten człowiek, który szukać. Dowiedział siebie, że być w szpital. Być może gdzieś tu być. 

Do sala wbiec Linda Sanchez. Strażnik spojrzeć na legitymacja policyjny, który nosić na łańcuszek na szyja, i wpuścić on. Ob kobieta znać siebie, ala Jennie być zbyt zdenerwować, by siebie z on przywitać. 

– Frank, co z dziecko? – szlochać. – A jeżeli dać ja coś, co zrobić krzywda dziecko? 

– Co powiedzieć lekarz? 

– Nic nie wiedzieć! 

– Wszystko być dobro, kochać. Na pewno nic ci nie być. 

Bishop powiedzieć Linda Sanchez, co siebie stać. Krępa kobieta usiąść na łóżko, wziąć Jennie za ręka, nachylić siebie i powiedzieć ciepło, lecz stanowczo: 

– Spójrz na ja, skarb. Spójrz na mnie… – Gdy Jennie posłuchać, Linda ciągnęła: – Jesteśmy w szpital, prawda? Jennie skinąć głowa. 

– Gdyby więc ktokolwiek zrobić ci coś złe, mieć pomoc na miejsce. Od raz siebie ty zająć. – Ciemne, krótki palce policjantka energiczny pocierać jego ręka, jakby Jennie przyjść zziębnięty prosty z deszcz. – Tu być więcej lekarz na cal kwadratowy nizać gdziekolwiek w dolina. Mam racja? Spójrz na ja. Mam racja? 

Jennie otrzeć oko i znów skinąć głowa. Trochę siebie uspokoić. 

Bishop tenże poczuć ulga, obserwować, jak Linda pocieszać jego żona. Jednak przemknąć mu przez głowa inny myśl: gdyby Jennie lub dziecko stać siebie krzywda, ani Shawn, ani Phate nie trafić do areszt żywić. 

W drzwi pojawić siebie Tony Mott, ani trocha nie zdyszany po bieg przez korytarz, w przeciwieństwo do Boba Sheltona, który wtoczyć siebie do sala, opierać o framuga i z trud łapać powiatr. 

– Phate móc coś zrobić z lekarstwo Jennie – powiedzieć Bishop. – Lekarze właśnie ten sprawdzać. 

– Jezu – mruknąć Shelton. Tym raz Bishop ucieszyć siebie na widok Tony’ego Motta w akcja i chromować colt na jego biodro. Doszedł do wniosek, że gdy mieć siebie taki przeciwnik jak Phate i Shawn, sojusznik i bronić nigdy nie być za dużoSanchez. nadal pocieszać Jennie, szeptać jego różny głupstwo. Mówiła jego, że świetny wyglądać, że jedzenie pewny być okropny i że tamten sanitariusz w korytarz ten prawdziwy przystojniak. Bishop pomyśleć, że córka Sanchez być wybraniec los, maić taka matka – który na pewno być na posterunek podczas poród, gdy dziewczyna w koniec wydać na świat swoje leniwy dziecko. 

Mott zachować na tyle przytomność umysł, by zabrać ze siebie zdjąć Hollowaya z Massachusetts. Rozdał jeść strażnik na dola, a on przekazać jeść personel. Jednak jak dotąd nikt w szpital nie widzieć morderca. 

– Patricia Nolan i Miller być w dział komputerowy – powiedzieć do Bishop młody policjant. – Szacują strata. 

Detektyw skinąć głowa i zwrócić siebie do Sheltona i Motta: 

– Chciałbym, żebyście… 

Nagle monitor na ściana zacząć głośny buczeć. Linia pokazywać rytm serce Jennie skakać jak oszalały w góra i w dół. Potem na ekran wyświetlić siebie czerwony komunikat: 

UWAGA: Arytmia 

Wstrzymując oddech, Jennie przechylić głowa i spojrzeć na monitor. 

– Chryste! – krzyknąć Bishop, złapać przycisk przywoływać pielęgniarka i gorączkowy zacząć go wduszać. Bob Shelton wybiec na korytarz z wrzaskiem: 

– Na pomoc! Szybko! Niech ktoś tu przyjść! 

Linie na monitor nagły siebie spłaszczyć. Sygnał ostrzegawczy przejść w przeraźliwy pisk i pojawić siebie nowy komunikat: 

UWAGA: Zatrzymanie akcja serce 

– Kochanie – załkać Jennie. Bishop objąć on mocny, czuć siebie zupełny bezradny. Pot lać siebie z twarz Jennie, który drżeć, ala być przytomny. Linda Sanchez podbiec do drzwi i krzyknęła: 

– Sprowadźcie tu lekarz, do jasny cholera! 

Po chwila do sala wpaść doktor Williston. Rzucił oko na monitor, pot na pacjentka, a następny sięgnąć i wyłączyć aparat. – Proszę coś zrobić! – krzyknąć Bishop. 

Williston osłuchać Jennie i zmierzyć jego ciśnienie. Potem odsunąć siebie i oznajmił: 

– Wszystko w porządek. 

– W porządek? – zdziwić siebie Mott. 

Sanchez posłać lekarz taki spojrzeć, jakby mieć zamiar złapać go za kołnierz i siła przyciągnąć z powrót do pacjentka. 

– Niech pan on zbadać jeszcze raz! 

– Nie dziać siebie nic złe – zapewnić policjantka lekarz. – Al monitor… – wykrztusić Bishop. 

– Awaria – wyjaśnić doktor Williston. – Coś siebie stać z główny system komputerowy. Wszystkie monitor na ten piętro tak siebie zachowywać. 

Jennie zamknąć oko, wciskać głowa w poduszka. Bishop wciąż mocny trzymać żona. 

– Dowiedziałem siebie, co ten być za zastrzyk – ciągnąć lekarz. – Oddział dystrybucja lek dostać polecenie podać witamina. Niczego więcej. 

– Witaminy? 

Drżąc z ulga, Bishop powstrzymywać łza. 

– Nie mieć żaden zagrozić dla ty ani płód – dodać lekarz, kręcić głowa. – Bardzo dziwny – polecenie rzekomy wydać ja. Ten, kto ten zrobić, zdobyć mój hasło, żeby jeść autoryzować. Trzymałem hasło w prywatny plik w komputer. Nie wyobrażać siebie, jak ktoś móc jeść wykraść. 

– Nie wyobrażać pan siebie – powtórzyć z przekąs Tony Mott, spoglądać na Bishop. 

Do sala wejść pięćdziesięciokilkuletni mężczyzna o sylwetka żołnierz ubrać w klasyczny garnitur. Przedstawił siebie jaka Les Allen. Był szef ochrona szpital. Hellman, strażnik obecny w sala, skinąć zwierzchnik głowa, lecz Allen nie zareagować. 

– Co tu siebie dziać, detektyw? – zapytać Bishop. 

Bishop poinformować go, co siebie stać z jego żona i monitor. 

– A więc dostać siebie do nasz główny komputer – powiedzieć Allen. – Będę ten musieć poruszyć na dzisiejszy zebrać ochrona. Al co móc w tej chwila zrobić? Sądzi pan, że ten człowiek może tu gdzieś być? 

– Tak, na pewno tu być. – Wskazał monitor nad głowa Jennie. – Zrobił ten, żeby odwrócić nasz uwaga, by skupić siebie na Jennie i ten skrzydło budynek. Czyli jego ofiara mieć być inny pacjent. 

– Albo pacjent – wtrącić Bob Shelton. 

– Albo ktoś z personel – dodać Mott.- Podejrzany bardzo lubić wyzwać – rzec Bishop. – Dokąd w szpital najtrudniej siebie dostać? 

Doktor Williston i Les Allen zamyślić siebie. – Jak pan sądzić, doktor? Bloki operacyjny? Dostęp do wszystek być kontrolować. 

– Też tak przypuszczać. 

– Gdzie być blok operacyjny? 

– W oddzielny budynek, przechodzić siebie tam tunel z ten skrzydło. 

– Większość lekarz i pielęgniarka na blok nosić maska i fartuch, prawda? – spytać Linda Sanchez. 

– Tak. 

A więc Phate bez kłopot móc siebie tam poruszać. 

– Odbywa siebie teraz jakiś operacja? – zapytać Bishop. Doktor Williston parsknąć śmiech. 

– Jakaś operacja? Pewnie w tej chwila trwać ze dwadzieścia. Wrócę za dziesięć minuta – powiedzieć do Jennie. – Zrobimy badać i być móc iścić do dom. – Wyszedł z sala. 

– Chodźmy przeczesać szpital – zwrócić siebie do Motta, Sanchez i Sheltona Bishop. Jeszcze raz przytulić Jennie. Kiedy wychodzić, młody strażnik przysunąć siebie krzesło bliżej łóżko. Znaleźli siebie w korytarz, strażnik zamknąć drzwi, a pot detektyw usłyszeć szczęk zasuwka. 

Ruszyli szybki krok. Mott trzymać ręka bliski swoje automat i rozglądać siebie, jak gdyby miał zamiar zastrzelić każdy, kto być choć trocha podobny do Phate’a. 

Bishop tenże czuć siebie wytrącić z równowaga, gdy przypominać siebie, że morderca ten prawdziwy kameleon i być może w ten moment mija ich korytarz, a on nawet o ten nie wiedza. 

Doszli już do winda, gdy Bishop przyjść do głowa pewien myśl. Zaniepokojony obejrzeć siebie na drzwi, z który zostać Jennie. Nie wdawać siebie w szczegół sztuczka socjotechniczny Phate’a, powiedzieć do Allena: 

– Podejrzany mieć ten szczególny cecha, że nigdy nie być pewien, jak być wyglądać. Nie przyjrzeć siebie uważny strażnik w pokój mój żona. Jest mniej więcej w ten sam wiek co morderca i wzrost mieć podobny. Jest pan pewien, że pracować w ochrona? 

– Kto? Dick Hellman? – Allen wolno pokiwać głowa. – Mogę pan z cały pewność powiedzieć, że być mąż mój córka i znać go od osiem lato. A jeżeli chodzić o „pracę” w pan pytać, jeśli można nazwać praca poświęcać jego cztery godzina w ciąg ośmiogodzinny zmiana, ten odpowiedź brzmi: tak. 

W mała kuchenka wydział przestępstwo komputerowy agent Art Backle szperać w lodówka, bez skutek szukać mleko alba śmietanka. Od czas pojawić siebie nad zatoka Starbucks Backle nie pić inny kawa i wiedzieć, że mdły płyn o zapach spalenizna być smakować obrzydliwy, jeśli siebie coś do on nie dodać. Z niesmak wsypać do kubek duży porcja śmietanka w proszek. 

Wziął z talerz obwarzanek i ugryźć. Niech ten szlag, guma… Cisnął atrapa na podłoga, myśleć oczywisty, że Gillette wysłać go tu, żeby spłatać mu figiel. Postanowił, że kiedy haker wrócić do więzienia… 

Co ten za hałas? 

Zaczął siebie odwracać w strona drzwi. 

Jednak zanim zdążyć zidentyfikować odgłos biegnąć krok, napastnik rzucić siebie na on. Pchnął szczupły agent w plecy, rzucać go o ściana. Backle poczuć, że z płuco ujść mu cały powiatr. 

Napastnik zgasić światło. Pozbawione okno pomieszczenie zalać zupełny ciemność. Potem chwycić agent za kołnierz i rzucić go twarz na podłoga. Głowa Backle’a uderzyć w beton z głucha łoskot. 

Łapiąc oddech, agent sięgnąć po pistolet. 

Al wcześniej znaleźć siebie tam inny ręka i wyszarpnąć bronić. 


Kim chcieć być? 

Phate iść wolno korytarz biuro wydział przestępstwo komputerowy policja stanowy. Miał na siebie sfatygować i poplamić uniform firma Pacific Gas and Electric oraz kask. W kombinezon ukryć nóż Kabar- i duży pistolet automatyczny – glock – z trzy magazynek. Miał coś jeszcze, choć na pierwszy rzut oko trudny być uznać ten za bronić, zwłaszcza w ręka mechanika: duży klucz francuski. 

Kim chcieć być? 

Kimś, kto glin zaufać, ktoś, koga obecność nie wzbudzić w on żaden podejrzeć. Oto kima chcieć być. 

Phate rozejrzeć siebie, zdziwić, że CCU urządzić siebie siedziba w zagroda dinozaur. Zbieg okoliczność? Czy świadomy i celowy decyzja żyć Andy’ego Anderson? 

Zatrzymał siebie, żeby określić kierunek, po co ruszyć dalej wolno – i cichy – w kierunek boks z terminal w ocienić kąt pomieszczenie. Dobiegał stamtąd odgłos szaleńczy waleń w klawiatura. 

Zdziwił siebie tenże na widok taki pustka w biuro. Spodziewał siebie spotkać tu co najmniej trzy lub cztery osoba – dlatego wziąć pistolet i zapas amunicja – lecz wszystek najprawdopodobniej pojechać do szpital, gdzie żona Franek Bishop przeżywać zapewne katusza z powód zaaplikować zastrzyk z witamina B, który zlecić dziś rana. 

Z początek Phate zastanawiać siebie, czy on zabić – wystarczyć wydać polecenie oddział dystrybucja lek, by na przykład podać jego duży dawka insulina – lecz nie być ten najszczęśliwszy taktyk w tej faza gra. Lepiej, aby żywy i wrzeszczeć z przerazić przyciągnąć ich uwaga. Gdyby zemrzeć, policja móc dojście do wniosek, że ten pani Bishop być jego cel i od raz wrócić do biuro. A teraz gorączkowy przeszukiwać szpital, próbować odnaleźć prawdziwy ofiara. 

W rzeczywistość ofiara być gdzie indziej. Al nie być ani pacjent, ani członek personel Centrum Medycznego StanfordPackard.- Była właśnie tu, w biuro CCU. 

I nazywać siebie Wyatt Gillette. 

Znajdowała siebie ledwie dwadzieścia stopa od Phate’a, w ten ciemny boks. 

Phate słuchać zdumiewać staccato klawiatura. Valleyman walić w klawisz bez chwila przerwa, jak gdyby wszystek myśl miał ulecieć jak dym, gdyby natychmiast nie wstukać ich do centralny procesor. 

Phate powoli zbliżyć siebie do boks, mocnieć ściskać masywny klucz. 

W czas gdy oba być Rycerz Dostępu, Gillette częsty mówić, że haker musieć biegły znać sztuka improwizacja. 

Phate posiąść ten umiejętność i dziś improwizować. 

Uznał, iż istnieć za duha ryzyko, że Gillette dowiedzieć siebie o atak na szpital, gdy włamać siebie do maszyna Phate’a. Zmienił więc trocha plan. Zamiast zabić kilka pacjent na blok operacyjny, jak wcześniej zamierzać, postanowić złożyć wizyta w biuro CCU. 

Oczywiście, Gillette móc pojechać z policja do szpital, więc wcześniej Phate przysłać jakiś zaszyfrować bełkot, wiadomość rzekomy odTrzyX,- żeby Gillette zostać i próbować on zdeszyfrować. 

Doskonała runda. Samo dostać siebie do CCU być dla Phate’a prawdziwy wyzwać – wart dwadzieścia piąć punkt w gra – ala jeśli szczęście być mu sprzyjać, zniszczyć człowiek, który ścigać od wiele lato. 

Znów rozejrzeć siebie, nasłuchiwać. Poza judasz Valleymanem w pomieszczenie nie być żywy dusza. Zabezpieczenia okazać siebie o wiele słabszy, nizać przypuszczać. Mimo ten nie żałować, że zadać siebie tyle trud – przebrać siebie w uniform PG &E, sfałszować zlecenie sprawdzić jakiś skrzynka rozdzielczy, staranny spreparować na swój maszyna zalaminowaną legitymacja, poświęcić mnóstwo czas na otwarcie drzwi wytrych. Gdy grać w Dostęp z prawdziwy czarodziej, ostrożność nigdy nie za wiele, zwłaszcza gdy czarodziej ukrywać siebie w loch wydział policja. 

Już tylko para stopa dzielić go od przeciwnik, który powolny śmierć w męczarnia oglądać w wyobraźnia wiele raz, rozkoszować siebie on cały godzina. 

Jednak w przeciwieństwo do tradycyjny Dostępu, gdzie przebijać siebie serce ofiara, dla Gillette’a Phate wymyślić coś inny. 

Oka za oko… 

Najpierw szybka cios klucz w głowa, żeby go ogłuszyć, a pot, trzymać Valleymana za głowa, potraktować go swoje nóż. Wziął ten pomysł od małe „trapdoora” ze szkoła im. św. Franciszek, Jamiego Turner. Młody człowiek napisać kiedyś w emailu- do swoje brata: 

JamieTT: Wyobrażasz siebie, ze haker może spotkać cos straszniejszy niz ślepota? 

Nie, Jama, nie wyobrażać siebie, odpowiedzieć bezgłośny Phate. 

Przystanął przed boks i kucnąć, słuchać miarowy stukot klawisz. Wziął głęboki oddech i szybka wejść do środek, brać szeroki zamach ręka, w który trzymać klucz. 



Rozdzial 00100010/trzydziesty czwarty 

Z klucz wznieść nad głowa Phate wejść do pusty boks. 

– Nie! – wyszeptać. 

Stukot klawisz nie dobiegać wcale spod palce Wyatta Gillette’a. Dźwięki wydawać podłączyć do komputer głośnik. Boks być pusty. 

Kiedy jednak Phate upuścić klucz i sięgnąć po schować w kieszeń kombinezon pistolet, z boks obok wyjść Gillette i przycisnąć do jego szyja lufa bronić, odebrać przed chwila biedny agent Backle’owi, wyrywać jednoczesny pistolet z ręka morderca. 

– Nie ruszać siebie, Jon – powiedzieć Gillette i obszukać jego kieszeń. Wyciągnął dysk ZIP, przenośny odtwarzacz CD ze słuchawka, kluczyk do samochód oraz portfel. Wreszcie znaleźć nóż. Wszystko położyć na biurko. 

– Niezłe ten być – rzec Phate, wskazywać ruch głowa komputer. Gillette wcisnąć klawisz i stukot ucichnąć. 

– Nagrałeś siebie na plik WAV. Żebym myśleć, że być w środek. 

– Zgadza siebie. 

Phate uśmiechnąć siebie z gorycz, kręcić głowa. 

Gillette cofnąć siebie i oba czarodziej przyjrzeć siebie siebie. Ich pierwsza spotkać twarz w twarz. Kiedyś dzielić siebie setka tajemnica i plan, wymienić milion słowo, ala nie być ten kontakt osobisty; słowo w cudowny sposobić zmieniać siebie w strumień elektron płynąć miedziany przewód alba światłowód. 

Gillette dojść do wniosek, że Phate sprawiać wrazić dość sprawny i zdrowy człowiek jak na haker. Miał lekki opalić twarz, lecz Gillette być przekonać, że ten sztuczny opalenizna; żaden haker na świat nie zamienić nawet dziesięć minuta spędzić przy maszyna na relaks na plaża. Phate wydawać siebie rozbawić, ala jego oko spoglądać na on z zimny nieugiętość. 

– Dobry krawiec – zauważyć Gillette, wskazywać na uniform PG &E. Wziął dysk ZIP, który przynieść Phate, i pytający unieść brew. 

– Moja wersja Hide and Seek – wyjaśnić Phate. Był ten bezpieczny wirus, który móc zaatakować wszystek komputer CCU i zakodować plik z dać i system operacyjny. Kłopot w ten, że nie być klucz, aby jeść dekodować. 

– Skąd wiedzieć, że tu przyjść? – zapytać Gillette’a. 

– Początkowo przypuszczać, że chcieć zabić ktoś w szpital. Al przecież zaniepokoić siebie, że móc widzieć twój notatka, kiedy dostać siebie do maszyna. Wtedy zmienić plan. Wywabiłeś stąd wszystek i przyjść rozprawić siebie ze ja. 

– Mniej więcej siebie zgadzać. 

– Żeby mieć pewność, że zostać, przysłać ja zaszyfrować email- – rzekomy od TrzyX.- Tym siebie zdradzić. TrzyX- nie przysłać emailu,- tylko zadzwonić. Panicznie bać siebie Trapdoora i ten, że siebie dowiedzieć o jego współpraca. 

– I tak siebie dowiedzieć – odeprzeć Phate. – On nie żyć. TrzyX.- 

– Co? 

– Wstąpiłem do on po droga. – Wskazał nóż. – To jego krew. W Real nazywać siebie Peter C. Grodsky i mieszkać sam w Sunnyvale. W ciąg dzień pracować jaka programista w agencja badać zdolność kredytowy, a w noc hakować. Umarł przed swój maszyna, jeśli ten coś znaczyć. 

– Jak siebie dowiedzieć? 

– Że wymieniać siebie informacja na mój temat? – Phate prychnąć z pogarda. – Wydaje ci siebie, że być jakiś fakt na świat, o który nie móc siebie dowiedzieć? 

– Sukinsynu. – Gillette gwałtowny ruch wysunąć bronić w jego kierunek, spodziewać siebie, że Phate krzyknąć ze strach alba skuć siebie odruchowy. Nic taki siebie nie stać. Z kamienny twarz patrzyć prosty w oko Gillette’a i ciągnął: 

– Zresztą TrzyX- musieć umrzeć. Był zdrajca. 

– Kim? 

– W nasz gra. MUD. TrzyX- być renegat. Wszyscy odstępca musieć umrzeć – jak Judasz alba Boromir we „Władcy pierścieni”. Twoja postać tenże być dość czytelny. Wiesz, kima być? 

Postacie… Gillette przypomnieć siebie wiadomość towarzyszyć zdjąć umierać Lary Gibson. Świat być MUDem,- postać ludzie… 

– Słucham. 

– Jesteś bohater ze skaza, słaby punkt, przez który pakować siebie w kłopot. Och, pod koniec gra dokonać bohaterski czyn, uratować czyjś życie i publiczność być płakać ze wzruszenie. Al nigdy nie dostać siebie na najwyższy poziom w gra. 

– Co być mój słaby punkt? 

– Nie wiedzieć? Ciekawość. 

– A ty, jaka być postać? – zapytać Gillette. 

– Jestem przeciwnik, lepsze i silniejszy od ty, nie przeszkadzać ja żaden skrupuł ani dylemat moralny. Al wszystek siła dobra sprzymierzyć siebie przeciw ja. Dlatego cholerny ciężki ja wygrać… Kto tam jeszcze? Anda Anderson? Mędrzec, który umierać, ala pozostawać jego duch. ObiWan- Kenobi. Frank Bishop ten żołnierz… 

Do diabeł, móc dać ochrona TrzyX.- Mogliśmy zrobić cokolwiek, pomyśleć Gillette. 

Phate spojrzeć z rozbawić na pistolet w dłoń Gillette’a. 

– Pozwolili ci nosić bronić? 

– Pożyczyłem – wyjaśnić Gillette. – Od facet, który tu zostać, żeby ja pilnować. 

– I co, leża ogłuszyć? Związany i zakneblować? 

– Coś w ten rodzaj. Phate skinąć głowa. 

– Nie widzieć, że ten ty, więc powiedzieć im, że ten być ja. – Mniej więcej. 

Gorzki śmiech. 

– Zapomniałem, jak być z ty kurewski dobry taktyk. W Rycerz Dostępu zawsze być spokojny i cichy, poeta. Al, niech ty szlag, dobro grać. 

Gillette wyciągnąć z kieszeń kajdanki, który tenże zdjąć z pas Backle’a po ten, jak zaatakować agent w biurowy kuchenka. 

Miał o wiele mniejszy wyrzut sumienie z powód tej napaść, nizać – jak sądzić – powinien. Rzucił kajdanki Phate’owi i cofnąć siebie o krok. 

– Skuj siebie. 

Haker wziąć kajdanki, ala nie zatrzasnąć ich na przegub. Patrzył tylko przez dłuższy chwila na Gillette’a. – Powiedz ja, po co przechodzić na drugi strona? 

– Kajdanki – mruknąć Gillette. 

Spoglądając na on błagalny wzrok, Phate powiedzieć z naciskiem: 

– Daj spokój, star. Jesteś haker. Urodziłeś siebie, żeby życie w tej swój Błękitnej Pustce. Po co dla on pracować? 

– Pracuję dla on, bo być haker – warknąć Gillette. – Odwrotnie nizać ty. Ty być cholerny odmieniec, który używać maszyna, żeby zabijać. Nie na ten polegać hakerka. 

– Hakerka polegać na uzyskać dostęp. Wchodzisz do czyjś system, jak najgłębiej siebie dać. 

– Ale ty nie wystarczać czyjś dysk C, Jon. Musisz iścić dalej, aż wejść w jego ciało. – Ze złość pokazać tablica, do który być przykleić zdjąć Lary Gibson i Willema Boethe’a. – Ty zabijać człowiek. To nie być postać, nie bajt. To żywy ludzki istota. 

– No i co? Nie widzieć żaden różnica między kod program a istota ludzki. Jedno i drugi zostać stworzyć, żeby coś służyć, pot człowiek umierać, a kod zastępować nowszy wersja. W maszyna czy poza maszyna, wewnątrz czy na zewnątrz ciało, komórka czy elektron – nie mieć żaden różnica. 

– Ależ być różnica, Jon. 

– Naprawdę? – spytać, jak gdyby zakłopotać jego uwaga. – Pomyśl. Jak zacząć siebie życie? Piorun uderzyć w bulion pierwotny 

– mieszaninę węgiel, wodór, azot, tlen, fosfor i siarka. Wszystkie żywy istota składać siebie z ten pierwiastek, wszystek żywy stworzenie funkcjonować dzięki impuls elektryczny. Każdy z ten pierwiastek, w taki czy inny forma, znaleźć tenże w maszyna, który funkcjonować dzięki impuls elektryczny. 

– Zachowaj ten pseudofilozofia dla dzieciak na czat, Jon. Maszyny ten cudowny zabawka; zmienić świat na zawsze. Al nie być żywy. Nie maić rozum. 

– A od kiedy warunek życie być rozum? – Phate siebie zaśmiać. 

– Połowa człowiek na ziemia być głupi, Wyatt. Więcej rozum od on maić tresować pies i delfin.- Na litość boski, co siebie z ty stać? Do ten stopień zagubić siebie w Świecie Maszyn, że nie potrafić dostrzec różnica? 

W oko Phate’a zamigotać gniew. 

– Zagubiłem siebie w Świecie Maszyn? Nie mama inny świat! Czyja ten wina? 

– Co mieć na myśl? 

– Jon Patrick Holloway miał swoje życie w Real. Mieszkał w Cambridge, pracować na Harvard, miał przyjaciel, chodzić do restauracja na kolacja, chodzić na randka. Miał tak sam cholerny rzeczywisty życie jak każdy. I wiedzieć co? Podobało mu siebie! Chciał ktoś poznać, chcieć mieć rodzina! – Głos mu siebie załamać. – Al co siebie stać? To ty wciągnąć go w ten i zniszczyć. I zostać mu tylko Świat Maszyn. 

– Nie – odeprzeć spokojny Gillette. – To ty włamywać siebie do Sieć, kraść kod i sprzęt, spowodować awaria centrala 911. Ty prawdziwy. A życie Jon Hollowaya być od początek do koniec zmyślić. 

– Ale ten być coś! Już nigdy więcej nie być tak bliski prawdziwy życie! – Phate przełknąć ślina i Gillette’owi zdawać siebie przez chwila, że zaraz siebie rozpłakać. Jednak morderca szybka opanować emocja i z uśmiech rozejrzeć siebie po zagroda dinozaur. Zauważył leżący w kąt dwa zepsuć klawiatura. – Tylka dwa rozwalić? – Roześmiał siebie. 

Gillette tenże nie umieć powstrzymać uśmiech. 

– Jestem tu dopiero para dzień. Daj ja trocha czas. – Pamiętam, jak mówić, że nie nauczyć siebie lekki dotyk. 

– Hakowałem kiedyś, jakiś piąć lato ten, i złamać mały palec. Nawet o ten nie wiedzieć. Stukałem jeszcze para godzina, dopóki nie zauważyć, że ręka ja sczerniały. 

– Jaki być twój rekord wytrzymałość? 

Gillette zamyślić siebie. 

– Kiedyś stukać przez trzydziesty dziewięć godzina bez przerwa. 

– Ja trzydziesty siedem – odpowiedzieć Phate. – Byłoby dłużej, ala zasnąć. Kiedy siebie obudzić, przez dwa godzina nie móc ruszać rękami… Kurczę, ala robić numer, nie? 

– Pamiętasz tamten facet – generał lotnictwo? Widzieliśmy go w CNN. Mówił, że ich witryna dla kandydat być szczelniejszy nizać Fort Knox i żaden punk nigdy siebie do on nie włam. 

– I dostać siebie do ich VAXa- po dziesięć minuta, nie? 

Młodzi haker umieścić na strona reklama firma KimberlyClark;- zamiast zdjąć wspaniały myśliwiec odrzutowy i bombowiec internauta móc obejrzeć fotograf podpaska Kotex. 

– To być zły hak – powiedzieć Phate. 

– A tamten, gdy zmienić główny linia Biura Prasowego Białego Dom w automat telefoniczny? – przypomnieć Gillette. 

Zamilkli na chwila. Wreszcie Phate rzekł: 

– Byłeś lepszy od mnie… tylko zejść na zły droga. Ożeniłeś siebie z ten grecki dziewczyna. Jak jego być – Ellie Papándolos? – Wymawiając jego imię i nazwisko, przyglądać siebie Gillette’owi badawczy. – Rozwiodłeś się… ala ciągło on kochać, prawda? Widać. 

Gillette nadal milczeć. 

– Jesteś haker, star – ciągnąć Phate. – Nie mieć po co wiązać siebie z kobieta. Kiedy twój życie być maszyna, nie potrzebować kochanek. Wszystkie tylko przeszkadzać. 

– A Shawn? – odparować Gillette. Przez twarz Phate’a przemknąć cienić. 

– To co inny. Shawn świetny rozum, kima być. W przeciwieństwo do wiele inny człowiek. 

– Kim on być? 

– Nic ci do Shawn – odeprzeć groźny Phate, lecz po chwila znów siebie uśmiechnąć. – Daj spokój, Wyatt, móc raz pracować. Wiem, że chcieć siebie coś dowiedzieć o Trapdoorze. Pewnie dać wszystek, żeby siebie dowiedzieć, jak dziać? 

– Wiem, jak dziać. Używasz snifferà, żeby przekierować wiadomość. Potem steganograficznie osadzać w pakiet demon. Demon sam siebie uaktywniać, gdy tylko znajda siebie w czyjś maszyna i resetować protokół komunikacyjny. Ukrywa siebie w jakiś gra, a jak ktoś zaczynać go szukać, sam siebie niszczyć. 

Phate siebie roześmiać. 

– To tak jakby powiedział: „O, ten człowiek zamachać ręka i poleciał”. Al nie wiedzieć, jak ten zrobić. Nikt ten nie wie… Nie ciekawić ty kod źródłowy? Nie chcieć go zobaczyć? To jakby spojrzeć na Bóg, Wyatt. Przecież chcieć. 

Przez moment w myśl Gülette’a przesuwać siebie wiersz program, jaki by napisać, aby skopiować Trapdoora. Kiedy jednak dotrzeć do pewien miejsce, ekran w jego myśl stać siebie pusty. Nie potrafić zobaczyć, co być dalej. Poczuł, że zżerać go ciekawość. Och, tak, bardzo chcieć zobaczyć kod źródłowy. Al powiedzieć tylko: 

– Nałóż kajdankiPhate. zerknąć na zegar ścienny. 

– Pamiętasz, co mówić o zemsta, kiedy raz hakować? 

– „Zemsta haker ten zemsta cierpliwa”. Co z ten? 

– Chcę ci ten zostawić do przemyśleć. Aha, jeszcze jedno… Czytałeś kiedyś Marek Twain? 

Gillette zmarszczyć brew i nie odpowiedzieć. 

– „Jankes na dwór król Artura”. Nie? O człowiek z dziewiętnasty wiek, który przenosić siebie w czas do średniowieczny Anglia. Jest tam totalny gigascena, gdy bohater alba ktoś inny siedzieć w jakiś ukrop, a rycerz chyba chcieć go zabić. 

– Jon, nałożyć kajdanki. – Gillette wycelować w on bronić. – Al wtedy… ten naprawdę dobry. Ma przy siebie almanach, sprawdzać w nim data i widzieć, że ten dzień być całkowity zaćmić słońce. Mówi więc rycerz, że jeśli go nie zostawić w spokój, zmienić dzień w noc. Oczywiście, nie wierzyć mu, a tu nagły robić siebie zaćmić, wszystek głupieć ze strach i bohater być ocalić. – Ico? 

– Niepokoiłem siebie, że i ja móc tu wpaść do wrzątek. 

– Co mieć na myśl? 

Phate milczeć, ala po kilka sekunda stać siebie jasne, co miał na myśl. Zegar pokazać dokładny wpół do pierwsza, a wirus, który Phate najprawdopodobniej umieścić w komputer elektrownia, odciąć dopływ prąd do CCU. 

Pomieszczenie pogrążyć siebie w przenikniony ciemność. 

Gillette odskoczyć, unosić pistolet Backle’a i usiłować odnaleźć w mrok cel. Pięść Phate’a wylądować z impet na jego szyja, ogłuszać go. Potem morderca przycisnąć Gillette’a do ściana boks i powalić na podłoga. 

Gillette usłyszeć brzęk, gdy Phate porwać z biurko kluczyk i reszta rzecz. Gillette sięgnąć, próbować złapać jego portfel. Lecz Phate zdążyć go zabrać i haker udać siebie przytrzymać tylko odtwarzacz CD. Poczuł nowy przeszywać boleć – klucz francuski rąbnąć go w goleń. Gillette z trud wygramolić siebie na kolano, unieść bronić Backle’a w kierunek, gdzie, jak sądzić, stać Phate i pociągnąć za spust. 

Nic siebie jednak nie stać. Pewnie pistolet nie być odbezpieczyć. Gillette zacząć przy nim manipulować, ala dostać kopniak w szczęka. Bronia wypadły mu z ręka, a on znów runąć na podłoga. 



V Poziom mistrzowski 


Istnieją tylko dwa sposób pozbyć siebie haker i phreaker. Pierwszy ten taka, żeby pozbyć siebie komputer i telefonów… Drugi polegać na ten, aby dać my wszystek, co chcieć, czyli pełny dostęp do WSZYSTKICH informacja. Dopóki nie zdarzyć siebie jeden alba drugi, nic siebie nie zmienić. 

haker znać jaka Revelation, cytować w przewodnik dla haker „The Ultimate Beginner’s Guide ten Hacking and Phreaking” 





Rozdział 00100011/trzydziestypiąty 

Nic ci nie być? – zapytać Patricia Nolan, patrzyć na krew na twarz, szyja i spodnie Gillette’a. 

– Wszystko w porządek. 

Al nie uwierzyć mu i przystąpić do odgrywać rola pielęgniarka. Zniknęła w kuchenka i wrócić stamtąd ze zmoczyć ręcznik papierowy i mydło w płyn. Przemyła mu brew i policzek rozciąć w bójka z Phate’em. Gillette poczuć zapach odżywka do paznokieć i zastanawiać siebie, kiedy Nolan znaleźć czas na zadbać o siebie między atak Phate’a na szpital a powrót do CCU. 

Zmusiła go, żeby podciągnąć nogawka i oczyścić mała rozciąć na noga, trzymać go mocny za łydka. Gdy skończyć, uśmiechnąć siebie przyjazny. 

Daj siebie spokój, Patty, pomyśleć znowu… Jestem przestępca, wyrzucić ja z praca, kochać inny kobieta. Naprawdę nie zawracać siebie głowa. 

– Nie bola? – zapytać, dotykać rana wilgotny ręcznik. Piekło, jakby w rozciąć tkwić kilkanaście pszczeli żądło. 

– Tylko trocha swędzić – odeprzeć w nadzieja, że Patricia przestać mu wreszcie matkować. 

Do biuro wrócić bieg Tony Mott, chować do kabura swój masywny pistolet. 

– Ani ślad. 

Chwilę później wejść Bishop i Shelton. Wszyscy trzy wrócić z Centrum Medycznego StanfordPackard- i przez ostatni poła godzina przetrząsać okolica, szukać ślad Phate’a lub świadek, który widzieć jego przyjazd alba ucieczka z CCU. Jednak mina detektyw zdradzać, że nie mieć więcej szczęście nizać Mott. 

Bishop opaść znużyć na krzesło. 

– Powiedz, co siebie właściwy stać – rzec do haker. 

Gillette streścić mu przebieg atak Phate’a na biuro. 

– Powiedział coś ważny? 

– Nie. Ania słowo. Niemal zabrać mu portfel, ala w koniec zostać ja tylko ten. – Pokazał odtwarzacz płyta. Technik z wydział kryminalistyczny zdążyć sprawdzić aparat, ala znaleźć na nim tylko odcisk palce Phate’a i Gillette’a. 

Haker przekazać wszystek wiadomość, że TrzyX- nie żyć. 

– O nie – szepnąć Frank Bishop przygnębić wieść o śmierć cywil, który podjąć ryzyko, aby im pomóc. Bob Shelton westchnąć ze złość. 

Mott podejść do tablica i zapisać pseudonim „TrzyX”- obok nazwisko Lary Gibson i Willema Boethe’a. 

Al wtedy wstać Gillette – trocha chwiejny przez zranić noga – i podejść do tablica. Starł napis. 

– Co ty robić? – zdziwić siebie Bishop. 

Gillette wziąć flamaster i zapisać „Peter Grodsky”. 

– Tak siebie naprawdę nazywać – wyjaśnić. – Był programista i mieszkać w Sunnyvale. – Spojrzał na zespół. – Po prostu myśleć, że powinien pamiętać, że być ktoś więcej nizać pseudonim. 

Bishop zadzwonić do Huerta Ramireza i Tim Morgan i polecić im znaleźć adres Grodsky’ego oraz zabezpieczyć miejsce zbrodnia. 

Gillette dostrzec różowy karteczka, na który zapisać wiadomość dla Bishop. 

– Zanim wrócić ze szpital, Frank, dzwonić twój żona – powiedzieć, odczytywać wiadomość. – Coś na temat wynik badać, dobry wieścić. Hm, nie być pewien, czy dobro zrozumieć – chyba powiedzieć, że mieć jakiś poważny infekcja. Nie wiedzieć, dlaczego ten maić być dobry wieścić. 

Jednak promienny uśmiech Bishop – rzadki u on widywać – przekonać go, że rzeczywisty dobro zrozumieć wiadomość. 

Cieszyła go radość detektyw, ala sam czuć zawód, że nie zadzwonić do on Elana. Zastanawiał siebie, gdzie teraz może być. Ciekawe, czy być z on Ed. Poczuł, że z bezsilny zazdrościć pocić mu siebie dłoń. 

Z parking wrócić agent Backle. Pieczołowicie ułożyć włos być teraz zmierzwić, a krok agent sztywny i pewny. On także skorzystać z pomoc medyczny, lecz udzielić mu jego zawodowiec z pogotowie, który karetka stać na parking. Podczas napaść w biurowy kuchenka doznać lekki wstrząsnąć mózg. Z jeden strona głowa miał biały opatrunek. 

– Jak siebie pan czuć? – zapytać beztroski ton Gillette. 

Agent nie odpowiedzieć. Dostrzegł swój pistolet leżący na biurko obok Gillette’a i szybka go złapać. Z przesadny uwaga sprawdzić bronić, po co wsunąć do kabura na pasek. 

– Co siebie stać, do diabeł? – zapytać. 

– Phate włamać siebie, zajść pan od tył i zabrać pan bronić – wyjaśnić Bishop. 

– A ty mu on odebrać? – zapytać z dowierzać Gillette’a agent. 

– Tak. 

– To ty wiedzieć, że być w kuchenka – warknąć Bishop. – On nie. 

– Chyba jednak wiedzieć, prawda? – odeprzeć Gillette. – Bo jak inaczej móc zajście pan od tył i odebrać bronić? 

– Wydaje ja siebie – powiedzieć wolno agent – że w jakiś sposobić domyślić siebie, że tu siebie zjawić. Chciałeś mieć bronić, więc skorzystać z mój. 

– Wcale tak nie być – zaprotestować Gillette, zerkać na Bishop, który unieść brew, jak gdyby sądzić, że agent nie do koniec siebie myć. Jednak detektyw nie odezwać siebie ani słowo. 

– Jeżeli siebie dowiedzieć, że ten ty… 

– Zaraz, zaraz… – wtrącić Bishop. – Chyba powinien pan okazać trocha więcej wdzięczność. Są powód przypuszczać, że Wyatt uratować pan życie. 

Agent usiłować posłać detektyw pogardliwy spojrzeć, ala w koniec zrezygnować, podejść do krzesło i ostrożeń usiąść. 

– Ciągle ty obserwować, Gillette. 

Bishop odebrać telefon. Kiedy odłożyć słuchawka, poinformować wszystkich: 

– Dzwonił Huerto. Mówił, że dostać odpowiedź z Harvard. W kartoteka nie mieć ani ślad student czy pracownik o imię Shawn z czas, kiedy być tam Holloway. Sprawdził tenże pozostały miejsce, w który Holloway pracować – Western Electric, Apple i reszta. Nigdzie nie być żaden Shawn. – Spojrzał naSheltona. – Powiedział tenże, że robić siebie gorąco w sprawa MARIN. Widziano sprawca na nasz podwórko. W Santa Cłara, daleki Sto Pierwszej. 

Bob Shelton parsknąć śmiech, co nie zdarzać mu siebie częsty. 

– Widzisz, Frank, ważny, czy chcieć ten sprawa, czy nie. Wygląda na ten, że sam ty prześladować. 

Bishop pokręcić głowa. 

– Być może, ala na pewno nie chcieć, żeby tutaj o siebie przypominać, przynajmniej nie teraz. Trzeba być zaangażować jakiś siła, a my potrzebować porządny wesprzeć. – Spojrzał na Patricię Nolan. – Co znaleźć w szpital? 

Wyjaśniła, że raz z Miller dokonać przegląd sieć centrum medyczny i mimo że znaleźć ślad obecność Phate’a w system, nie potrafić ustalić miejsce, z który siebie tam włamać. 

– Sysadmin wydrukować my ten. – Podała Gillette’owi gruby plik wydruk. – Zapis log z cały zeszły tydzień. Pomyślałam, że może udać ci siebie coś tu znaleźć. 

Gillette zacząć studiować setka strona. 

Nagle Bishop rozejrzeć siebie po zagroda dinozaur i zmarszczyć brew. 

– A gdzie Miller? 

– Wyszedł z centrum komputerowy szpital przed ja – odeprzeć Patricia Nolan. – Powiedział, że wracać do biuro. 

Nie podnosić wzrok znad wydruk, Gillette powiedział: 

– Ja go nie widzieć. 

– Może pojechać do centrum komputerowy w Stanford – zasugerować Mott. – Często rezerwować siebie superkomputer. Może chcieć sprawdzić jakiś trop. – Próbował zadzwonić na jego komórka, ala Miller nie odpowiadać, więc zostawić mu wiadomość w poczet głosowy. 

Przeglądając wydruk, Gillette dotrzeć do pewien pozycja i serce zabić mu gwałtowny. Przeczytał jeszcze raz, chcieć sprawdzić, czy siebie nie myć. 

– Nie… 

Powiedział ten cichy, ala wszystek przestać rozmawiać i spojrzeć w jego strona. 

Haker unieść głowa. 

– Kiedy Phate przejąć root w system StanfordPackarda,- zalogować siebie do inny sieć połączyć ze szpital – w ten sposobić wyłączyć telefon. Al dostać siebie tenże do zewnętrzny komputer, który rozpoznać StanfordPackard- jaka zaufać system, dzięki ten Phate bez kłopot przeskoczyć firewall i w tej sieć tenże przejąć root. 

– Co ten za system? – zapytać Bishop. 

– Uniwersytet Północnej Kalifornia w Sunnyvale. – Gillette unieść wzrok. – Ściągnął dać o procedura ochrona i informacja o każdy pracownik ochrona szkoła. – Westchnął. – I dać o dwa tysiąc osiemset student. 

– Czyli przygotować siebie następny pula ofiara – powiedzieć Bishop i opaść ciężki na sfatygować krzesło. 


Ktoś za nim jechał… 

Kto ten być? 

Phate spojrzeć w lusterko wsteczny na samochód sunąć za nim autostrada 280. Uciekał z biuro CCU, wzburzyć fakt, że Valleyman znów go przechytrzyć, i pragnąć tylko jeden – znaleźć siebie w dom. 

Myślał już o nowa atak – na Uniwersytet Północnej Kalifornia. Nie być ten najtrudniejszy cel, jak móc siebie wyznaczyć, ala akademik bardzo dobro pilnować, a dyrektor administracyjny szkoła oznajmić kiedyś w wywiad, że ich system komputerowy być odporny na haker. Wśród wiele inny system miał szczególny funkcja – sterować alarm przeciwpożarowy i instalacja tryskaczowy najnowszy generacja w dwadzieścia piąć akademik, gdzie mieszkać większość student. 

Łatwy hak, nie tak ambitny jak ten z Larą Gibson czy w szkoła św. Franciszek. Jednak w ten moment Phate potrzebować zwycięstwo. Przegrywał na ten poziom gra, co zachwiać jego pewność siebie. 

I wzmagać paranoję: znów zerknąć w lusterko. 

Tak, ktoś tam być! Z przód siedzieć dwa mężczyzna, wpatrywać siebie w on. 

Spojrzenie na droga, pot znów w lusterko. 

Al samochód, który widzieć – alba zdawać mu siebie, że widzieć – okazać siebie po prostu cień alba odbicie. 

Nie, zaraz! Wrócił… tylko że teraz za kierownica siedzieć kobieta. 

Gdy zerknąć po raz trzeci, w samochód w ogół nie być kierowca. Bóg, ten jakiś istota! 

Duch 

Demon. 

Tak, nie… 

Miałeś racja, Valleyman: kiedy komputer staja siebie twój jedyny życie, jedyny totem odstraszać klątwa nuda, wtedy prędzej czy później granica między ten dwa wymiar zniknąć i postać z Błękitnej Pustki zacząć siebie pojawiać w Real. 

Czasem być twój przyjaciel. 

A czas nie. 

Czasem widzieć jeść, jak za ty jechać, czas widzieć ich cienie w aleja, do który siebie zbliżać, widzieć jeść ukryć we własny garaż, w sypialnia, w szafa. Widzisz jeść w spojrzeć nieznajomy. 

Widzisz jeść w odbicie monitor, gdy siedzieć przed maszyna w godzina duch. 

Czasem być po prostu wytwór twój wyobraźnia. 

Jeszcze jeden spojrzeć we wsteczny lusterko. 

Al czas rzeczywisty istnieć. 

Bishop wcisnąć w swoje telefon komórkowy przycisk ZAKOŃCZ. 

– Akademiki w kampus Uniwersytetu Północnej Kalifornia maić typowy ochrona uniwersytecki, a ten znaczyć, że bardzo łatwy siebie do on dostać. 

– Zdawało ja siebie, że szukać poważny wyzwać – zauważyć Mott. 

– Tym raz chyba zdecydować siebie na łatwy zdobycz – powiedzieć Gillette. – Prawdopodobnie wkurzyć siebie, że deptać mu po pięta, i łaknąć świeży krew. 

– Albo znowu chcieć odwrócić nasz uwaga – dodać Nolan. 

Gillette zgodzić siebie, że istnieć i taka możliwość. 

– Powiedziałem dyrektor, że powinien odwołać zająć i wysłać wszystek do dom. Al nie miał ochota przystać na mój propozycja, za dwa tydzień student zaczynać sesja. Będziemy więc musieć wysłać do kampus armia nasz i policja okręgowy. Al ten znaczyć, że w kampus być więcej obcy; ten większy niebezpieczeństwo, że Phate wykorzystać swój socjotechnika i przedostać siebie do akademik. 

– To co mama zrobić? – spytać Mott. 

– Zabrać siebie do staroświecki policyjny robot – odrzec Bishop. Wziął do ręka odtwarzacz płyta Phate’a i otworzyć. W środek być krążek CD z nagrać przedstawić „Otella”. Detektyw odwrócić urządzenie i zanotować numer seryjny. – Może Phate kupić ten gdzieś w okolica. Zadzwonię do firma i dowiedzieć siebie, dokąd wysłać ten egzemplarz. 

Bishop zacząć dzwonić do różny biuro sprzedaż i dystrybucja firma Akisha Electronic Products w cały kraj. Przełączano go pod różny numer, kazać czekać bez koniec i na próżno starać siebie porozmawiać z ktoś, kto móc – lub chcieć – pomóc. 

Gdy detektyw kłócić siebie z ktoś na drugi koniec linia, Wyatt Gillette przysunąć siebie z krzesło do najbliższy terminal i zacząć stukać w klawisz. Chwilę później wstać i wyciągnąć z drukarka arkusz papier. 

– Nie móc czekać na ten informacja dwa dzień – mówić do słuchawka zirytować głos Bishop, gdy Gillette podać mu wydruk. 

Produkty Akisha Electronic: dostawa – pierwszy kwartał Model: Przenośny odtwarzacz płyta kompaktowy HB – Heavy Bass 

Wysyłka seria urządzenie 


Numery Data Odbiorca 

HB40032- 1201. Muzyk & Elektronika Mountain View 

HB40068 Rio Verde, #4 9456 

Mountain View, Kalifornia 


Telefon zawisnąć bezwładny w dłoń detektyw, który powiedzieć do słuchawki: 

– Nieważne. – Rozłączył siebie i zapytać Gillette’a: – Jak ten zdobyć? – Potem wyciągnąć w obronny gest ręka. – Po namysł oświadczać, że wola nie wiedzieć. – Zachichotał. – Tak jak mówić, nie mieć jak staroświecki policyjny robot. 

Potem Bishop znów zadzwonić do Huerta Ramireza. Kazał mu wysłać ktoś inny na miejsce zbrodnia – do dom TrzyX- – a pot raz z Tim Morgan jechać do sklep „Muzyka i Elektronika” w Mountain View ze zdjąć Phate’a i spróbować ustalić, czy mieszek gdzieś w okolica. 

– Powiedzcie tenże sprzedawca, że nasz chłopak bardzo lubić teatr. Ma nagrać „Otella”. To może odświeżyć im pamięć. 

Funkcjonariusz z centrala policja stanowy w San Jose przywieźć Bishop przesyłka w kopercieDetektyw. otworzyć on i streścić wiadomość reszta zespół. 

– Raport FBI na temat szczegół zdjąć Lary Gibson. Twierdzą, że na fotografia być piec gazowy TruHeat- model GST3000. Pojawił siebie na rynek trzy latać ten i być popularny w nowy budować dom. Ze wzgląd na możliwość grzewczy używać siebie go zwykły w wolno stać dwa – alba trzykondygnacyjny budynek, raczej nie w miasto i na ranczo. Technicy powiększyć tenże napis na pieczątka na ścianka gipsowy w piwnica i znaleźć data produkcji: styczeń zeszły rok. 

– Nowy dom w dawny zbudować osiedle – powiedzieć Mott i zapisać ten informacja na tablica. – Jedno – lub dwupiętrowy. 

Bishop parsknąć krótki śmiech i z uznać unieść brew. 

– Dolary podatnik być świetny lokować, mój drogi. Ci z Waszyngton naprawdę wiedza, co robić. Posłuchajcie. Agenci znaleźć poważny nieregularność w spoinować i ułożyć płytka na podłoga i uważać, że ten może wskazywać na prawdopodobieństwo, że dom sprzedać z wykończyć piwnica, a płytka położyć sam właściciel. 

Mott dopisać na tablicy: „Sprzedany z wykończyć piwnicą”. 

– To jeszcze nie koniec – ciągnąć detektyw. – Powiększyli tenże fragment gazeta, który leżeć w kosz, i stwierdzić, że ten bezpłatny reklamówka „Kupiec Doliny Krzemowej”. Dostarcza siebie on do dom w Pala Alto, Cupertino, Mountain View, Los Altos, Los Altos Hills, Sunnyvale i Santa Clara. 

– Możemy siebie dowiedzieć coś więcej o nowa osiedle w ten miasto? – zapytać Gillette. 

Bishop skinąć głowa. 

– Właśnie ten miał zrobić. – Spojrzał na Boba Sheltona. – Twój kumpel dalej pracować w RPP w Santa Clara? 

– Jasne. – Shelton zadzwonić do rad planować przestrzenny. Zapytał o pozwolenie na budowa osiąść dwa – i trzykondygnacyjny dom jednorodzinny z wykończyć piwnica, który powstać po styczeń zeszły rok w miasto z ich list. Po piąć minuta oczekiwać na odpowiedź Shelton, przytrzymywać broda słuchawka, zacząć notować. Trwało ten jakiś czas; lista osiąść być przygnębiający długi. W siedem miasto być ich pewny ze czterdziesty. 

W koniec odłożyć słuchawka i mruknął: 

– Powiedział, że nie nadążać z budować, żeby zaspokoić potrzeba. Wiecie, te wszystek spółka internetowy. 

Bishop z lista osiąść podejść do mapa Doliny Krzemowej i zakreślić miejsce zapisać przez Sheltona. Wtedy zadzwonić jego telefon. Słuchając, kiwać głowa, pot odłożyć słuchawka. 

– Huerto i Tim. Sprzedawca w sklep muzyczny poznać Phate’a i powiedzieć, że w ciąg kilka ostatni miesiąc być w sklep para raz, zawsze kupować nagrać sztuka teatralny. Nigdy muzyk. Ostatnim raz „Śmierć komiwojażera”. Al facet nie mieć pojąć, gdzie on może mieszkać. 

Zakreślił punkt, gdzie mieścić siebie sklep muzyczny. Pokazał go, a następny wskazać kółko zakreślić wokół sklep Olliego z rekwizyt teatralny przy El Camino Real, gdzie Phate kupować kleić do charakteryzacja i inny element przebrać. Sklepy być od siebie oddalić o trzy czwarta mil. Phate musieć mieszkać w środkowozachodniej częsty Doliny Krzemowej; mimo ten wciąż mieć do czynić z dwadzieścia dwa osiedle rozciągać siebie na siedem czy osiem mil kwadratowy. 

– Trochę za duży, żeby chodzić od drzwi do drzwi. 

Przez dziesięć minuta patrzyć bezsilny na mapa i tablica, wysuwać zupełny przydatny propozycja zawęzić pole poszukiwać. Zadzwonili policjant z mieszkać Peter Grodsky’ego w Sunnyvale. Młody mężczyzna zemrzeć na skutek cios nóż w serce – jak pozostały ofiara rzeczywisty odmiana gra w Dostęp. Ekipa sprawdzać miejsce zbrodnia, lecz jak dotąd nie znaleźć nic ważny. 

– Cholera – rzucić Bob Shelton, kopać krzesło ze złość, który zresztą wszystek odczuwać. 

Zespół dalej patrzyć w biała tablica i przez długi chwila panować cisza, który oczekiwać przerwać śmiały głos zza ich pleców: 

– Przepraszam. 

Na próg stać pucołowaty nastolatek w gruba okular, w towarzystwo dwudziestokilkuletni mężczyzna. 

Jama Turner, przypomnieć siebie Gillette, uczeń ze szkoła św. Franciszek i jego brat, Mark. 

– Witaj, młody człowiek – powiedzieć Frank Bishop, uśmiechać siebie do chłopiec. – Co u ty? 

– Chyba dobro. – Spojrzał na brat, który zachęcić go skinąć głowa. Jama podejść do Gillette’a. – Zrobiłem, co pan chcieć – powiedzieć, przełykać spokojny ślinęGillette. nie pamiętać, o co dokładny mówić chłopiec, ala kiwnąć głowa i rzekł: 

– Słucham. 

– Grzebałem w maszyna w szkoła – ciągnąć Jama. – W tej sala komputerowy na dola, pamiętać pan? Tak jak pan prosić. I znaleźć coś, co może pomóc wy go złapać, ten znaczyć, ten człowiek, który zabić pan Boethe’a. 



Rozdział 00100100/trzydziesty szósty 

Kiedy być online, prowadzić notatka – powiedzieć Jama Turner. Zwykle niechlujny i zorganizować haker trzymać przy maszyna długopis i zeszyć alba notatnik – czyli wszelki rodzaj drewno – z który korzystać, buszować po Sieć. Zapisują w on szczegółowy adres zasób (URL), adres znaleźć strona WWW, nazwa program, pseudonim inny haker, który chcieć namierzyć, i inny dać przydatny w hakować. To konieczność, ponieważ większość ulotny informacja w Błękitnej Pustce być tak skomplikować, że nikt nie potrafić ich dokładny zapamiętać – a trzeba jeść zapamiętać dokładny; jeden błąd literowy może uniemożliwić dokonać naprawdę gigahaku alba połączenie z najbardziej genialny strona, alba BBSem,- jak kiedykolwiek stworzyć. 

Było wczesny popołudnie i wszystek w CCU ogarnąć bezsilny rozpacz – w każdy chwila Phate móc zaatakować nowa ofiara na uniwersytet. Mimo ten Gillette nie popędzać chłopiec, pozwalać mu mówić w jego własny tempo. 

– Przeglądałem ten, co napisać, zanim pan Boethe… – ciągnąć Jama. – Zanim ten siebie stać. 

– Co znaleźć? – zachęcić Gillette. Frank Bishop usiąść obok chłopiec i z uśmiech skinąć głowa. – Mów dalej. 

– Ta maszyna w biblioteka, z który korzystać – ta, który zabrać – działać normalny, ala jakiś trzy tydzień ten zacząć siebie dziać coś dziwny. Zaczęły siebie błąd krytyczny i maszyna… no, zawieszać siebie. 

– Błędy krytyczny? – zdziwić siebie Gillette. Zerknął na Patricię Nolan, który pokręcić głowa. Odgarnęła kosmyk włos zasłaniać jego oko i bezwiedny okręcać go na palec. 

Bishop spoglądać ten na on, ten na haker. 

– Co ten znaczyć? 

– Błędy ten rodzaj zdarzać siebie zwykły wtedy, gdy maszyna próbować wykonać kilka różny zadać jednoczesny i nie umieć siebie poradzić. Na przykład, kiedy ktoś pracować z arkusz kalkulacyjny i równoczesny czytać online poczta elektroniczny. 

Gillette przytaknąć. 

– Jednak firma w rodzaj Microsoft czy Apple opracować swoje system operacyjny w taka sposobić, żeby można być korzystać z wiele program jednoczesny. Dzisiaj błąd krytyczny zdarzać siebie bardzo rzadki. 

– Wiem – rzec chłopiec. – Dlatego pomyśleć, że ten bardzo dziwny. Potem próbować uruchomić te sam program na inny maszyna w szkoła. I błędy… no, już siebie nie powtarzać. 

– Proszę, prosić – powiedzieć Tony Mott. – Trapdoor mieć feler. Gillette pokiwać z uznać głowa. 

– Świetnie, Jama. Chyba znaleźć ten, co szukać. – Jak ten? – zapytać Bishop. – Nie rozumieć. 

– Żeby namierzyć Phate’a, musieć zdobyć numer seryjny i telefoniczny jego komórka. 

– Pamiętam. 

– Jeżeli być mieć szczęście, dzięki ten jeść zdobyć. Znasz dokładny data i godzina, w który zawieszać siebie komputer? – spytać Jamiego Gillette. 

Chłopiec zajrzeć do notatnik i pokazać haker odpowiedni strona. Wszystkie przypadek błąd system zostać skrupulatny odnotować. 

– Dobrze. Zadzwoń do Garvy’ego Hobbes – zwrócić siebie do Tony’ego Motta Gillette. – I przełączyć na głośnik. 

Mott spełnić prośba i po chwila połączyć ich z szef zabezpieczenie Mobile America. 

– Cześć wszystek – powiedzieć Garvy Hobbes. – Wpadliście na trop nasz łobuz? 

Gillette spojrzeć na Bishop, który dać znak, że ustępować mu pole. 

– To nowoczesny policyjny robot – powiedzieć detektyw. – Ja siebie już na ten nie znać. 

– Mógłbyś spróbować swoje sztuczka, Garvy – powiedzieć Gillette. – Jeżeli podać ci dokładny data i godzina, w jaki w jeden z wasz telefon nastąpić sześćdziesięciosekundowa przerwa między dwa połączenie z ten sam numer, być móc zidentyfikować ten telefon? 

– Hm. To coś nowe, ala co tam, spróbować. Podaj ja data i godzina. 

Gillette spełnić jego prośba, a Hobbes powiedział: 

– Nie rozłączać siebie. Zaraz siebie odezwa. 

Haker wyjaśnić wszystek, co robi: gdy komputer Jamiego siebie zawieszać, chłopiec musieć restartować maszyna, żeby wrócić do sieć. Trwało ten około minuta. Oznaczało ten, że komórka Phate’a mieć przerwa taki sam długość, a morderca musieć ponowny włączać swój maszyna i logować siebie. Porównując dokładny czas zawiesić komputer Jamiego z czas, w jaki telefon działać w sieć Mobile America rozłączać siebie i znów łączyć, móc zidentyfikować aparat Phate’a. 

Pięć minuta później w głośnik usłyszeć kowboj z dział zabezpieczenie. 

– Zabawne – powiedzieć wesoły. – Mam. – Po chwila dodać z nutka niepokój i podziw w głosie: – Al dziwny, że jego telefon mieć przydzielić numer. 

– To znaczyć, że Phate dostać siebie do zabezpieczyć publiczny centrala i ukraść numer – wyjaśnić Gillette. 

– Nikt siebie jeszcze nie włamać do nasz płyta główny. Jakiś niesamowity gościć z on. 

– To akurat wiedzieć – mruknąć Frank Bishop. 

– Dalej korzystać z ten telefon? – spytać Shelton. 

– Od wczoraj nie. Zwykle być tak, że jeśli złodziej impuls nie korzystać ze skraść aparat przez dwadzieścia cztery godzina, ten znaczyć, że zmienić numer. 

– Czyli nie można go namierzyć, kiedy znów być online? – zapytać zawiedziony Bishop. 

– Zgadza siebie – potwierdzić Hobbes. 

Jednak Gillette, wzruszać ramię, powiedział: – Domyślam siebie, że zmienić numer, kiedy siebie zorientować, że być na jego trop. Al móc przecież zawęzić pole poszukiwać do teren, z który dzwonić w ciąg ostatni kilka tydzień. Mam racja, Garvy? 

– Jasne – odeprzeć Hobbes. – W swoje rejestr mama numer komórka, z który pochodzić wszystek nasz połączenie. Większość połączenie ten telefon przyjść z komórka 879. Czyli Los Altos. Zawęziłem jeszcze bardziej pole na podstawa dać z MTSO. 

– Z co? 

– Z centrala sieć komórkowy – wyjaśnić Gillette – który monitorować sektor, czyli może ustalić, skąd ktoś dzwonić. Z dokładność do mil kwadratowy. 

Hobbes roześmiać siebie i spytać ostrożnie: 

– Jak ten być, pan Gillette, że znać pan nasz system tak dobro jak my? 

– Dużo czytać – odeprzeć kpiący haker i poprosił: – Podaj współrzędna. Mógłbyś określić, o który ulica chodzić? 

– Jasne. – Hobbes wyrecytować nazwa cztery skrzyżować, a Gillette zaznaczyć punkt na mapa i połączyć jeść. Wyszedł trapez pokrywać spora część Los Altos. – Jest gdzieś tutaj. – Postukał w mapa. 

W obrąb zaznaczyć obszar być sześć nowa osiąść, który adres podać im rad planować przestrzenny Santa Clara. 

Lepiej nizać dwadzieścia dwa, ala i tak za duży. 

– Sześć? – spytać rozczarować Linda Sanchez. – Mieszko tam ze dwa tysiąc człowiek. Nie móc zawęzić bardziej? 

– Wydaje ja siebie, że tak – odrzec Bishop. – Bo wiedzieć, gdzie robić zakup. – Bishop pokazać na mapa osiedle znajdować siebie w połowa droga między sklep Olliego z rekwizyt teatralny a „Muzyką i Elektroniką” Mountain View. Nazywało siebie Stonecrest. 

Wszyscy nagły bardzo siebie ożywić i przystąpić do działać. Bishop powiedzieć Garvy’emu, że spotkać siebie w Los Altos daleki osiedlać, pot zadzwonić do kapitan Bernstein i poinformować go o najnowszy ustalić. Postanowili wykorzystać funkcjonariusz w cywil, który mieć chodzić w osiedle od drzwi do drzwi i pokazywać zdjąć Hollowaya. Bishop podsunąć pomysł, żeby kupić plastikowy wiaderko i rozdać policjant, który mieć udawać kwestować na rzec dziecko, w raz gdyby widzieć ich Holloway. Następnie detektyw zaalarmować brygada specjalny. Zespół CCU być gotowić do akcja. Bishop i Shelton sprawdzić pistolet. Gillette sprawdzić laptop. Tony Mott, oczywisty, sprawdzić jeden i drugi. 

Patricia Nolan mieć zostać, na wypadek gdyby zespół musieć siebie połączyć z komputer CCU. 

Kiedy wychodzić, zadzwonić telefon, który odebrać Bishop. Milczał przez chwila, po co spojrzeć na Gillette’a i odrobina zdziwić podać mu słuchawka. 

Marszcząc brew, haker powiedzieć do słuchawki: 

– Halo? 

Chwila milczeć. Potem odezwać siebie Elana Papandolos: – To ja. 

– Cześć. 

Gillette przyglądać siebie, jak Bishop wyprowadzać wszystek z biuro. 

– Nie sądzić, że zadzwonić. 

– Ja tenże nie – odrzec. 

– Dlaczego więc dzwonić? – Bo chyba być ci ten winien. 

– Jesteś ja winien? 

– Chciałam ci powiedzieć, że nic siebie nie zmienić i jutro wyjeżdżać do Nowe Jork. 

– Z Edem? – Tak. 

Poczuł, jak jego słowo zadawać mu większy boleć nizać cios pięść Phate’a. Naprawdę miał nadziać, że Ellie odłożyć swój wyjazd. 

– Nie jechać. 

Znów krępować cisza. – Wyatt… 

– Kocham ty. Nie chcieć, żeby wyjeżdżać. – Al wyjeżdżać. 

– Mam tylko jeden prośba – powiedzieć Gillette. – Zanim wyjechać, chcieć siebie z ty zobaczyć. 

– Po co? W co ten może pomóc? 

– Proszę. Tylka dziesięć minuta. 

– Nie udać ci siebie zmienić mój decyzja. Ależ udać ja siebie, pomyśleć. 

– Muszę kończyć – powiedzieć. – Do widzenie, Wyatt. Życzę ci szczęście, cokolwiek być w życie robić. 

– Nie! 

Ellie odłożyć słuchawka, nie mówić już nic więcej. 

Gillette wpatrywać siebie w milczeć telefon. 

– Wyatt – ponaglić Bishop. Zamknął oko. 

– Wyatt, musieć iścić. 

Haker unieść głowa i rzucić słuchawka na widełki. Jak odrętwiały ruszyć korytarz. 

Detektyw mruknąć coś do on. Gillette spojrzeć na on nieobecna wzrok, a pot spytać, co Bishop mówić. 

– Powiedziałem, że być tak, jak mówić wcześniej z Patricią. Jak w gra MUD. 

– To znaczyć? 

– Chyba wejść na poziom mistrzowski. 


El Monte Road łącze ElCamino. Real z równoległy kręgosłup Doliny Krzemowej, autostrada 280 przebiegać kilka mil dalej. 

Kiedy jechać siebie na południe, widok z El Monte zmieniać się: sklepik ustępować miejsce klasyczny dom z kalifornijski ranczo z lato pięćdziesiąty i sześćdziesiąty, a pot nowoczesny osiedle, który budowa mieć uszczknąć część fortuna wyrosły na spółka internetowy. 

Niedaleko jeden z ten osiąść, Stonecrest, zaparkować kilkanaście samochód policyjny i dwa furgonetka brygada antyterrorystyczny policja stan Kalifornia. Wozy stać na parking pod Pierwszym Kościół Baptystów w Los Altos osłonięty od El Monte Road wysoki palisada, właśnie główny z jego powód Bishop postanowić urządzić baza operacyjny pod dom Bożym. 

Wyatt Gillette zajmować fotel pasażer obok Bishop w ford. Shelton siedzieć z tył, patrzyć w milczeć na palma kołysać siebie na wiatr. W samochód obok siedzieć Linda Sanchez i Tony Mott. Bishop najwyraźniej zrezygnować z próba powstrzymać młode policjant, który miał ochota udawać Eliot Nessa, i Mott ruszyć bieg w kierunek grupka policjant w mundur i rynsztunek bojowy, wkładać właśnie kamizelka kuloodporny. Dowódca grupa specjalny, Alonso Johnson, znów być na posterunek. Stał samotnia i z opuszczony głowa słuchać komunikat z krótkofalówka. 

Agent Departamentu Obrony Arthur Backle przyjechać tu za aut Bishop i stać teraz obok samochód pod parasol, opierać siebie o wóz i skubać opatrunek na twarz. 

Osiedle Stonecrest przeczesywać już spora grupa funkcjonariusz – socjotechnicznie zmienić w kwestować – potrząsać żółty kubełek i pokazywać zdjąć Jon Hollowaya. 

Czas mijać, ala nikt siebie jeszcze nie poszczęścić. Powoli zacząć siebie wkradać wątpliwości: może Phate mieszek w inny osiedle. Może ci z Mobile America pomylić siebie w analiza numer. Może numer rzeczywisty być jego, ala po starcie z Gillette’em uciec ze stan. 

Nagle zabrzęczeć telefon komórkowy Bishop. Detektyw odebrać i po chwila siebie uśmiechnąć. 

– Jest potwierdzenie tożsamość – powiedzieć do Sheltona i Gillette’a. – Sąsiad go poznać. Alta Vista Drive 34004. 

– Mamy go! – Shelton unieść pięść w tryumfalny gest. Wysiadł z samochód. – Powiem Alonsowi. – Korpulentny glina zniknąć w tłum policjant. 

Bishop zadzwonić do Garvy’ego Hobbes i podać mu adres. Kowboj miał w swoje dżip zainstalować Cellscope – połączenie komputer i radionamiernik. Miał jeździć pod dom Phate’a, szukać częstotliwość sieć Mobile America, i sprawdzić, czy telefon nadawać. 

Po chwila Hobbes zadzwonić do Bishop z meldunkiem: 

– Jest w dom i mieć włączyć telefon. To transmisja dać, nie rozmowa. 

– Jest online – powiedzieć Gillette. 

Bishop i Gillette wysiąść z samochód, znaleźć Sheltona i Alonsa Johnson i przekazać im wiadomość. 

Johnson wysłać furgonetka udawać samochód firma kurierski na ulica przed dom Phate’a. Oddział zameldować, że w okno być spuścić żaluzja, a brama garaż być otwarty. Na podjazd stać zdezelować ford. Z zewnątrz nie widać być żaden światło. Drugi oddział, ukryć za palisander, złożyć podobny meldunek. 

Obydwa oddział poinformować, że wszystek okno i wyjście być obsadzić; nawet gdyby Phate widzieć policja, nie miał szansa ucieczka. 

Następnie Johnson wyciągnąć zalaminowaną szczegółowy mapa ulica w Stonecrest. Zakreślił dom Phate’a pisak, a pot przejrzeć katalog dom w osiedle. Uniósł wzrok i powiedział: 

– Mieszka w model „Trubadur”. – Znalazł w katalog plan piętro ten model i pokazać swoje zastępca, młode i krótki ostrzyc policjant o chmurny twarz i wojskowy sylwetka. 

Wyatt Gillette zerknąć na katalog i dojrzeć slogan reklamowy pod schemat. „Trubadur”… Dom twój marzyć, który ty i twój rodzina być cieszyć siebie przez długi lata… 

Zastępca Johnson podsumować sytuację: 

– Mamy drzwi od front i z tył, na parter. Jeszcze jeden drzwi wychodzić na taras z tył. Nie mieć schody, ala ten tylko dziesięć stopa. Mógłby wyskoczyć z taras. Brak boczny wejście. Z garaż być dwa wyjście, jeden prowadzić do kuchnia, drugi na podwórko. Można wejście trzy oddział. 

– Przede wszystek trzeba go natychmiast odciąć od komputer – powiedzieć Linda Sanchez. – Nie pozwolić mu nic napisać. Mógłby w ciąg parę sekunda zniszczyć zawartość dysk. Będziemy musieć obejrzeć dać i sprawdzić, czy wybrać nowa ofiara. 

– Zrozumiałem – odeprzeć zastępca. 

– Oddział Alfa – rzec Johnson – wejść przez frontowy drzwi, Baker z tył, Charlie przez garaż. Dwóch z oddział Charlie zostawić przed taras, gdyby siebie jednak zdecydować wyskoczyć. – Uniósł głowa, skubać złoty kolczyk w lewy ucho. – Dobra. Ruszamy na gruby zwierz. 

Gillette, Shelton, Bishop i Sanchez pobiec z powrót do samochód i pojechać na osiedle, parkować obok furgonetka daleki dom Phate’a, tak aby nie być ich widać z okno. Ich ślad ruszyć jak cienić agent Backle. Obserwowali, jak trzy oddział zajmować pozycja, przemykać siebie pod osłona krzak. 

Bishop odwrócić siebie do Gillette’a i ku zdumieć haker oficjalny gest uścisnąć mu dłoń. 

– Bez wzgląd na ten, co siebie stać, Wyatt, nie wiedzieć ten co teraz, gdyby nie ty. Niewielu człowiek podjąć taki ryzyko i pracować tak ciężki jak ty. 

– Racja – powiedzieć Linda Sanchez. – To on tu być rozgrywać, szef. – Utkwiła brązowy oko w twarz Gillette’a. – Słuchaj, jeżeli być po wyjście szukać praca, może powinien zgłosić siebie do CCU? 

Gillette szukać w myśl słowo, żeby im podziękować. Był jednak zmieszać i nic nie przychodzić mu do głowa. Kiwnął głowa. 

Tym raz Bob Shelton wyglądać, jakby podzielać odczucie swoje towarzysz, ala bez słowo wysiąść z samochód i zniknąć w grupka ubrać po cywilny policjant, który chyba znać. 

Zbliżył siebie do on Alonso Johnson. Bishop odkręcić szyba. 

– Rozpoznanie zgłaszać, że nie dać siebie zajrzeć do środek, poza ten klimatyzator dziać na cały regulator i skaner podczerwień nie móc nic wyłapać. Ciągle siedzieć przy komputer? 

Bishop zadzwonić do Garvy’ego Hobbes i przekazać mu pytać. 

– Tak – brzmieć odpowiedź kowboj. – Cellscope ciągło odbierać transmisja. 

– Dobrze – rzec Johnson. – Powinien być coś zająć, kiedy wpaść z wizyta. – Potem rzucić do mikrofonu: – Oczyścić ulica. 

Funkcjonariusze zawrócić kilka samochód jechać AltaVista Drive. Zatrzymali sąsiadka Phate’a, jasnowłosy kobieta, który wyjeżdżać z garaż ford explorer, i skierować on w przeciwny kierunek, byle dalej od dom morderca. Trzej chłopiec, nie zważać na deszcz, wyczyniać różny akrobacja na deskorolka. Podeszli do on dwa policjant ubrać w szorty i koszula Izod i spokojny odprowadzić ich na bok, poza zasięg wzrok. 

Miła ulica na przedmieście zrobić siebie pusty. 

– Wygląda dobro – podsumować Johnson, po co skulić ruszyć trucht w strona dom. 

– Wszystko sprowadzać siebie do jednego… – mruknąć Bishop. Linda Sanchez usłyszeć ten i powiedziała: 

– To nieprawda, szef. – Potem pokazać unieść kciuk Tony’emu Motcie, który raz z kilka funkcjonariusz z brygada specjalny klęczeć za żywopłot okalać domostwo Phate’a. Skinął jego głowa i odwrócić siebie w strona dom. – Lepiej, żeby chłopak nie zrobić siebie krzywda – szepnąć. 

Wrócił Bob Shelton i ciężki opaść na siedzenie ford. 

Gillette nie słyszeć żaden komenda, ala nagły wszystek oddział wypadły naraz ze swoje kryjówka i popędzić do dom. 

Rozległy siebie trzy huk, na który dźwięk Gillette drgnąć. 

– To specjalny pocisk – wyjaśnić Bishop. – Do usuwać zamek z drzwi. 

Gillette miał wilgotny dłoń i zorientować siebie, że wstrzymywać oddech w oczekiwać na strzał, eksplozja, krzyk, syreny… 

Bishop nie ruszać siebie, patrzyć czujny na dom. Jeśli nawet być spiąć, nie okazywać ten. 

– Szybciej, szybciej – mruczeć pod nos Linda Sanchez. – Co siebie dziać? 

Mijały długi sekunda cisza, w który słychać być tylko szum kropla deszcz o dach samochoduGdy. odezwać siebie radio, dźwięk być tak spodziewać, że wszystek podskoczyć. 

– Dowódca oddział Alfa do Bishop. Jesteś tam? Bishop złapać mikrofon. 

– Mów, Alonso. 

– Frank, nie mieć go – brzmieć meldunek. 

– Co? – spytać skonsternować detektyw. – Przeczesujemy cały dom, ala wyglądać na ten, że uciec. Tak jak w motel. 

– Kurwa mać – warknąć Shelton. 

– Jestem w jadalnia – ciągnąć Johnson. – Urządził tu siebie gabinet. Stoi puszek mountain dew, jeszcze zimno. Wykrywacz ciepło wskazywać, że siedzieć na krzesło przed komputer jeszcze piąć, dziesięć ten. 

– Al, on tam na pewno być – powiedzieć z rozpacz w głos Bishop. – Ma jakiś kryjówka. Sprawdźcie w szafa. Pod łóżko. 

– Frank, skaner nie łapać nic poza jego duch na krzesło. – Przecież nie móc wydostać siebie na zewnątrz – powiedzieć 

Sanchez. 

– Szukamy dalej. 

Bishop oprzeć siebie ciężki o drzwi samochód, a jego jastrzębi twarz skrzywić grymas rozpacz. 

Po dziesięć minuta ponowny odezwać siebie dowódca brygada specjalny. 

– Cały dom być zabezpieczyć, Frank. Nie mieć go tu. Jeśli chcieć zobaczyć, sam przyjść. 



Rozdział 00100101/trzydziesty siódmy 

Dom w środek wyglądać naganny. Zupełnie inny widok spodziewać siebie Gillette. Większość nora haker być zapuszczony, zapchać część komputerowy, przewód, książka, podręcznik, narzędzie, dyskietka, pojemnik z zaschły resztka jedzenie, brudny szklanka i zwykły śmiecie. 

Salon w dom Phate’a wyglądać, jakby przed chwila skończyć go dekorować Martha Stewart. Zespół CCU rozglądać siebie zdziwić. Gillette z początek pomyśleć, że pomylić dom, ala zobaczyć na ściana zdjąć w większość przedstawiać Hollowaya. 

– Patrzcie – powiedzieć Linda Sanchez, wskazywać jeden z oprawić w ramka fotografia. – Ta kobieta ten pewny Shawn. – Zerknęła na inny zdjąć. – Maja dziecko? 

– Moglibyśmy wysłać zdjąć do federalny i… – zacząć Shelton. Jednak Bishop pokręcić głowa. 

– O co chodzić? – spytać Alonso Johnson. 

– Fałszywe, prawda? – Bishop zerknąć na Gillette’a, unosić pytający brew. 

Haker zdjąć jeden z ramka i wyciągnąć z on fotografia. Była na błyszczeć papier, ala wydrukować on na kolorowa drukarka. 

– Ściągnął jeść z Sieć alba zeskanować z czasopismo, a pot dokleić swój twarzNad. kominek, obok zdjąć szczęśliwy par siedzący na krzesło plażowy nad basen, stać staromodny zegar dziadek pokazywać piętnaście po drugi. Głośne tykać przypomnieć im, że w każdy chwila na uniwersytet może umrzeć kolejny ofiara – lub ofiara – Phate’a. 

Gillette obrzucić krótki spojrzeć pokój przywodzić na myśl wnęter dom na przedmieście należeć do dobro sytuować rodzina. 

„Trubadur”… Dom twój marzyć, który ty i twój rodzina być cieszyć siebie przez długi lata… 

Huerto Ramirez i Tim Morgan rozmawiać z sąsiad, lecz nikt nie potrafić podać żaden informacja na temat inny prawdopodobny miejsce pobyt Phate’a. 

– Według sąsiad z naprzeciwka – rzec Ramirez – być tu znać jaka Warren Gregg i mówić człowiek, że sprowadzić rodzina, kiedy tylko dziecko skończyć szkoła. 

– Wiemy, że jego następny cel być przypuszczalny student z Uniwersytetu Północnej Kalifornia – powiedzieć do Alonsa Bishop – ala nie wiedzieć dokładny kto. Każ swoje człowiek szukać wszystek, co móc my pomóc w ustalić tożsamość kolejny ofiara. 

Johnson pokręcić głowa i zauważył: 

– Nie sądzić, że teraz kiedy mieć spalić kryjówka, przyczaić siebie i na jakiś czas zapomnieć o atak? 

Bishop spojrzeć na Gillette’a i powiedział: – Nie przypuszczać. Haker przytaknąć. 

– Phate potrzebować teraz zwycięstwo. Zabije ktoś jeszcze dzisiaj, w taka czy inny sposobić. 

– Powiem chłopak. – Dowódca brygada specjalny wyjść. 

Zespół obejrzeć inny pomieszczenie, który okazać siebie niemal zupełny pusty i odciąć od świat zewnętrzny żaluzja. W łazienka znaleźć tylko zbędny minimum – zwykły żyletka, krem do goleń, szampon i mydło. Poza ten duha pudełko kostka pumeks. 

Bishop wziąć jeden kostka, marszczyć z zaciekawić brew. 

– Palce – przypomnieć mu Gillette. – Ściera zgrubiały skóra opuszków, żeby lepiej stukać. 

Poszli do jadalnia, gdzie stać laptop Phate’a. 

Gillette zerknąć na ekran i pokręcić z niesmak głowa. 

– Patrzcie. 

Bishop i Shelton przeczytać komunikat. 

WIADOMOŚĆ OD: SHAWN 

KOD 1087- WYDANY DLA: ALTA VISTA 34004 


– To przyjąć kod atak – dziesięć osiemdziesiąt siedem. Gdyby nie dostać wiadomość, dopaść go – rzec Bishop. – Naprawdę niewiele brakować. 

– Pieprzony Shawn – rzucić wściekły Shelton. Z piwnica zawołać któryś z policjantów: 

– Chyba już wiedzieć, którędy uciec. Tędy. 

Gillette zejść za reszta. Al na ostatni stopień przystanąć, rozpoznawać miejsce uwiecznić na zdjąć Lary Gibson. Niefachowo wykafelkować podłoga, malować płyta gipsowy. I smug krew na posadzka. Widok być upiorny. 

Dołączył w koniec do Johnson, Bishop i inny policjant, który oglądać mała drzwiczki w boczny ściana. Za on widać być rura szeroki na trzy stop, jak w studzienka burzowy. Jeden z funkcjonariusz zaświecić do środek latarka. 

– Prowadzi do dom obok. 

Gillette i Bishop spojrzeć po siebie. 

– O nie – jęknąć detektyw. – Ta jasnowłosy kobieta w explorer! Wyjechała z garaż. To być on. 

Johnson chwycić radio i wezwać swoje do dom. Potem nadać pilny komunikat o poszukiwać pojazd terenowy. Chwilę później zgłosić siebie jeden z policjant. – Dom obok być zupełny pusty. Żadnych mebel. Nic. 

– Był właściciel obydwa. 

– Cholerna socjotechnik – wyrzucić z siebie Bishop, wypowiadać pierwsza przekleństwo, jaki usłyszeć z jego usta Gillette. 

W ciąg piąć minuta przyjść odpowiedź, że explorer znaleźć na parking centrum handlowy cały ćwierć mil dalej. Na tylny siedzenie leżeć jasny peruka i sukienka. Żaden świadek w centrum handlowy nie widzieć, żeby ktoś zamienić ford na inny pojazd. 

Obydwa dom dokładny sprawdzić ekipa z wydział kryminalistyczny, lecz nie znaleźć nic istotny. Okazało siebie, że Phate – występować jaka Warren Gregg – rzeczywisty kupić obydwa dom, za gotówka. Zadzwonili do pośrednik, który sprzedać oba nieruchomość. Kobieta nie uważać kupno za gotówka za nic dziwny; w Dolinie Szczęścia bogacić młody komputerowiec częsty kupować jeden dom do mieszkać i drug jaka lokata kapitał. Dodała jednak, że istotny jeden rzec w tej transakcja być dziwna: gdy przed chwila na prośba policja zajrzeć do sprawozdanie kredytowy i wniosek, okazać siebie, że wszystek zapis o sprzedaż zniknąć. 

– Ciekawe, prawda? Pewnie zostać przypadkowy usunąć. 

– Tak, ciekawy – rzec z drwina w głos Bishop. 

– Tak, przypadkowy – dorzucić Gillette. 

– Zabierzmy jego maszyna do CCU – powiedzieć do haker Bishop. – Jeśli być mieć szczęście, może znaleźć jakiś wzmianka o nowa ofiara w college’u. Bierzmy siebie do robot. 

Johnson i Bishop polecić zakończyć poszukiwać, a pot Linda Sanchez wypełniła” kart dowodowy, a także spakować komputer i dyskietka Phate’a. 

Zespół wrócić do samochód i pojechać z powrót do biuro CCU. 

Gillette poinformować Patricię Nolan, że aresztować nie dojść do skutek. 

– Znowu Shawn dać mu cynk? – spytać ze złość. 

Kiedy zadzwonić telefon, Sanchez przekazać Gillette’owi i Nolan laptop, po co odebrać. 

– Skąd wiedzieć, że zaatakować dom? – zastanawiać siebie Tony Mott. – Nie rozumieć. 

– Chcę wiedzieć tylko jeden – mruknąć Shelton. – Kto ten, do cholera, być Shawn? 

Chociaż nie spodziewać siebie usłyszeć odpowiedź, miał on niebawem uzyskać. 

– Wiem już, kto ten być – powiedzieć Linda Sanchez zdusić z przerazić głos. Patrząc na wszystek, odłożyć słuchawka. Nerwowo pstrykać paznokieć, powiedziała: – Dzwonił administrator system z San Jose. Dziesięć minuta ten zauważyć, że ktoś włamać siebie do ISLEnetu i wykorzystywać go jaka zaufać system, dostać siebie do baza dać Departamentu Stanu. To być Shawn. Polecił system Departamentu Stanu wydać dwa paszport ze wsteczny data na fałszywy nazwisko. Sysadmin rozpoznać zdjąć, jaki Shawn zeskanować do system. Na jeden być Holloway… – Głęboko nabrać powietrze. – A na drugi Stephen. 

– Jaki Stephen? – zapytać zdezorientować Tony Mott. 

– Stephen Miller – odrzec Sanchez, wybuchać płacz. – To być Shawn. 


Bishop, Mott i Sanchez stać w boks należeć do Miller, przeszukiwać jego biurko. 

– Nie wierzyć – powtarzać z upór Mott. – To znowu sprawka Phate’a. Napieprzył my w głowa. 

– No ten gdzie być Miller? – spytać Bishop. Patricia Nolan oświadczyć, że gdy cały zespół być w dom Phate’a, on siedzieć w biuro i Miller nie dzwonić. Próbowała go nawet namierzyć w różny wydział komputerowy miejscowa college’ów, ala w żaden go nie zastać. 

Mott włączyć komputer Miller. 

Na ekran wyświetlić siebie prośba o podać hasło. Mott spróbować najgorsze sposób – zacząć od zgadywać najbardziej oczywisty możliwości: data urodziny, drugi imię i tak dalej. Nie uzyskać jednak dostęp. 

Wtedy Gillette załadować swój program Crackit,- który w ciąg parę minuta złamać hasło i Gillette móc wejście do maszyna Miller. Zaraz odnaleźć kilkadziesiąt wiadomość wysłać do Phate’a i podpisać pseudonim „Shawn”, logować do Internet przez firma Monterey OnLine.- Same wiadomość być zaszyfrować, ala nagłówek nie pozostawiać żaden wątpliwość co do prawdziwy tożsamość Miller. 

– Ale przecież Shawn ten kapitalny haker, w porównać z nim Stephen być amator. 

– Socjotechnika – odeprzeć krótki Bishop. Gillette przytaknąć. 

– Musiał wyglądać na głupi, żeby go nie podejrzewać. Tymczasem o wszystek informować Phate’a. 

– To przez on zginąć Anda Anderson – warknąć Mott. – On go wciągnąć w zasadzka. 

– I za każdy raz, gdy deptać Phate’owi po pięta, Miller go ostrzegać – mruknąć Shelton. 

– Sysadmin mieć jakiś podejrzeć, skąd Miller siebie włamać? – zapytać Bishop. 

– Nie, szef – odrzec Sanchez. – Używał kuloodporny anonimizera. 

– Mówiłeś, że rezerwować siebie dostęp do komputer w szkoła – zwrócić siebie do Motta Bishop. – Czy wśród on może być Uniwersytet Północnej Kalifornia? 

– Nie wiedzieć. Być może. 

– A więc pomagać Phate’owi wybrać nowa ofiara. Zadzwonił telefon Bishop. Detektyw odebrać i słuchać, kiwać głowa. Potem powiedział: 

– To Huerto. – Gdy tylko Linda Sanchez mieć telefon od administrator ISLEnetu, Bishop wysłać Ramireza i Morgan do dom Miller. – Nie mieć samochód Miller. Jego pracownia w dom być pusty, zostać tylko kabel i trocha częsty komputerowy. Zabrał wszystek komputer i dyskietka. Ma jakiś dom letniskowy? – spytać Motta i Linda Sanchez. – Rodzinę w okolica? 

– Nie. Maszyny ten cały jego życie – rzec Mott. – Pracował tu w biuro, a pot w dom. 

– Roześlij zdjąć Miller – powiedzieć do Sheltona Bishop. – Daj jeść tenże parę człowiek i wysłać ich na uniwersytet. – Spoglądając na komputer Phate’a, zapytać Gillette’a: – Dane w maszyna nie być zaszyfrować, prawda? 

– Nie. – Gillette pokazać na monitor, gdzie przesuwać siebie napis – wygaszacz ekran – który być motto Rycerzy Dostępu. 

Bóg ten dostęp… 

– Zobaczę, co siebie dać znaleźć. – Zasiadł przed laptop. – Mógł zastawić mnóstwo pułapka – ostrzec go Linda Sanchez. 

– Będę bardzo ostrożny. Najpierw wyłączyć wygaszacz i spróbować ruszyć dalej. Znam miejsce, gdzie móc zgodny z logika ustawić jakiś sidło. – Gillette usadowić siebie przed monitor i sięgnąć do najbardziej niewinny klawisz – SHIFT – aby wyłączyć wygaszacz ekran. Sam klawisz SHIFT nie wydawać polecenie i w żaden sposobić nie oddziaływać na program ani dać zgromadzić w komputer, więc haker nigdy nie podłączać do on żaden pułapka. 

Al Phate, oczywisty, nie być zwykły haker. W chwila gdy Gillette wcisnąć klawisz, obraz z ekran zniknąć, a po chwila pojawić siebie komunikat: 

POCZflTEK SZYFROWANIA BLOKOWEGO SZYFROWANIE – STANDARD 13 DEPARTAMENTU OBRONY 

– Nie! – krzyknąć Gillette i wdusić wyłącznik. Jednak Phate zawiesić działać wyłącznik zasilać i maszyna nie zareagować. Gillette odwrócić laptop, żeby wyjąć bateria, ala guzik zwalniać zamknąć być usunąć. W ciąg trzy minuta cały zawartość twardy dysk zostać zaszyfrować. 

– Niech ten szlag, niech ten szlag… – Rozdrażniony Gillette walnąć otwarty dłoń w blat. – To na nic. 

Agent Departamentu Obrony Backle wstać i wolno podejść do komputer. Spojrzał na Gillette’a, a pot na ekran pełny bezsensowny znak. Następnie rzucić oko na zdjąć ofiara przykleić do tablica. 

– Sądzisz, że tu być coś, co uratować ktoś życie? – spytać haker, wskazywać laptop. 

– Być może. 

– Pamiętaj o ten, co mówić. Jeżeli złamać ten szyfr, zapomnieć, że ten widzieć. I poprosić ty, żeby oddać wszystek dyskietka z program do łamać szyfer. 

Gillette wahać siebie. W koniec spytał: 

– Serio? 

Backle zaśmiać siebie ponury, dotykać opatrunek na głowa. 

– Przez ten skurwiel bola ja głowa. Dodam do list zarzut przeciw on atak na agent federalny. 

Gillette zerknąć na Bishop, który skinąć głowa, na znak, że haker mieć jego poparcie. Gillette zasiąść przed terminal i wejść do sieć. Wrócił do swoje konto w Los Alamos, gdzie przechowywać hakerski narzędzie i ściągnąć plik o nazwa „PacMan”.- 

Patricia Nolan wybuchnąć śmiech. 

– PacMan?- 

Gillette wzruszyć ramię. 

– Kiedy ten skończyć, być na noga od dwadzieścia dwa godzina. Nie potrafić wymyślić żaden lepszy nazwa. 

Skopiował plik na dyskietka i załadować on do laptop Phate’a. Na ekran wyświetlić siebie słowa: 

Szyfrowanie / Deszyfrowanie Podaj nazwa użytkownika: 

Gillette wstukał: LukeSkywalker 

Podaj hasło: 

Litery, numer i symbol, który Gillette wstukać, zmienić siebie w ciąg osiemnaście gwiazdka. 

– To być, cholera, hasło – powiedzieć Mott. Na ekran pojawić siebie okienko: 

Wybierz standard szyfrowania: 

1. Privacy OnLine,- Inc. 

2. Standard Szyfrowania Obrony 

3. Standard 12 Departamentu Obrony 

4. NATO 

5. International Computer Systems, Inc. 

– To być, cholera, hak – zawtórować Motcie Patricia Nolan. – Napisałeś skrypt, który potrafić łamać wszystek te standard? 

– Zwykle deszyfrować jakiś dziewięćdziesiąt procent plik – odrzec Gillette, wciskać klawisz 3. Następnie przystąpić do ładować zaszyfrować plik do program. 

– Jak ten zrobić? – zapytać zafascynować Tony Mott. Gillette nie umieć powstrzymać nutka entuzjazm – i duma - 

w głos, gdy powiedział: 

– W zasada polegać ten na ten, że wprowadzać porcja każdy standard, by program zacząć rozpoznawać wzór używać przez algorytm do szyfrować. Potem zaczynać stawiać logiczny hipoteza o… 

Nagle agent Backle wyciągnąć ręka, złapać Gillette’a za kołnierz i brutalny rzucić go na ziemia. 

– Wyatcie Edward Gillette, być aresztować za naruszyć federalny Ustawy o Oszustwach i Nadużyciach Komputerowych, kradzież tajny informacja rządowy i zdrada. 

– Nie zrobić ten! – wrzasnąć Bishop. Tony Mott ruszyć na agent. 

– Ty skurwysyn! 

Backle odchylić marynarka, ukazywać kolba pistolet. 

– Ostrożnie. Poważnie zastanowić siebie nad ten, co robić. Mott siebie cofnąć, a Backle niemal bez pośpiech zakuć zatrzymać w kajdanki. 

– Daj spokój, Backle, słyszeć, co mówić – rzec ze złość Bishop. – Phate wziąć na cel ktoś w college’u. Może już nawet być w kampus! 

– Powiedziałeś mu, że wszystek w porządek! – odezwać siebie Patricia Nolan. 

Zachowując stoicki spokój i nie zwracać na on uwaga, Backle podnieść Gillette’a z podłoga i popchnąć na krzesło. Potem wyciągnąć krótkofalówka, włączyć i powiedzieć do mikrofonu: 

– Backle do Oddziału 23. Zatrzymałem podejrzany. Możecie go zabrać. 

– Zrozumiałem – zatrzeszczeć w odpowiedź radio. 

– Ty go wrobić! – krzyknąć z wściekłość Nolan. – Od początek na ten czekać, gnojek! 

– Dzwonię do kapitan – warknąć Bishop, wyciągać telefon i ruszać żwawy krok w strona drzwi. 

– Dzwoń, do koga zechcieć. On i tak wrócić do więzić. 

– Mamy do czynić z morderca, który właśnie w tej chwila osaczać nowa ofiara! – rzucić ze złość Shelton. – To może być jedyny okazja, żeby go powstrzymać. 

– A kod, który on złamać – odrzec Backle, wskazywać ruch głowa Gillette’a – może oznaczać, że zginąć setka inny człowiek. 

– Dał my pan słowo – odezwać siebie Linda Sanchez. – To siebie w ogół nie liczyć? 

– Nie. Liczy siebie tylko łapać taki jak on. 

– Daj ja tylko godzina – powiedzieć z rozpacz w głos Gillette. Al Backle przywołać na twarz swój złośliwy uśmieszek i zacząć odczytywać haker jego prawo. 

Właśnie w ten moment usłyszeć strzał z zewnątrz i trzask tłuc szkła, gdy kula trafić w zewnętrzny drzwi biuro CCU. 



Rozdział 00100110/trzydziesty ósmy 

Mott i Backle wyciągnąć bronić i spojrzeć w strona drzwi. Sanchez osunąć siebie na kolano, grzebać w torebka w poszukiwać pistolet. Nolan przykucnąć pod biurko. 

Frank Bishop wczołgać siebie przez krótki korytarz łączyć zewnętrzny drzwi z zagroda dinozaur. 

– Trafili ty, szef? – krzyknąć Sanchez. 

– Nic ja nie być! – Detektyw dotrzeć do ściana i ostrożeń wygramolić siebie na noga. Wyciągnął pistolet i zawołał: – Na zewnątrz być Phate! Stałem w hol. Strzelił do ja kilka raz. Ciągle tam stać! 

Backle wyminąć go bieg, alarmować przez krótkofalówka swoje partner. Przy drzwi kucnąć, przyglądać siebie otwór po kula w ściana i stłuc szyb. Obok agent stanąć Tony Mott. 

– Gdzie on być? – zawołać Backle, wyglądać na zewnątrz i szybka chować siebie z powrót. 

– Za ten biała furgonetka! – krzyknąć detektyw. – Z lewy. Pewnie wrócić, żeby zabić Gillette’a. Wy dwa, iść z prawy, przytrzymać go tam, gdzie być. Ja zajda go od tył. Tylka nie wychylać siebie. Ma dobry oko. Gdy do ja strzelać, chybić tylko, o para cal. 

Agent i młody policjant spojrzeć po siebie i skinąć głowa. Potem pęd wybiec przez drzwi frontowy. 

Bishop patrzyć za on, a pot wstać i schować pistolet do kabura. Wepchnął do spodni poła koszula, wyciągnąć kluczyk i zdjąć Gillette’owi kajdanki, który wsunąć do kieszeń. 

– Co robić, szef? – spytać Linda Sanchez, gramolić siebie z podłoga. 

Patricia Nolan wybuchnąć śmiech, orientować siebie, co siebie przed chwila stać. 

– Ucieczka z więzić, tak? – Aha. 

– A strzał? – zapytać Sanchez. – To ja. 

– Ty? – zdumieć siebie Gillette. 

– Wyszedłem przed budynek i posłać para kulka przez frontowy drzwi. – Wyszczerzył ząb w uśmiech. – Zdaje siebie, że zaczynać chwytać, o co chodzić w tej socjotechnika. – Wskazując komputer Phate’a, powiedzieć do Gillette’a. – Nie stać tak. Bierz jego maszyna i spływać stąd. 

Gillette potrzeć nadgarstek. 

– Jesteś pewien, że chcieć ten zrobić? 

– Jestem pewien, że Phate i Miller móc już być w kampus uniwersytecki. I nie zamierzać dopuścić do następny morderstwo. Więc lepiej siebie ruszyć. 

Haker wziąć komputer i ruszyć w ślad za detektyw. 

– Zaraz – zawołać Patricia Nolan. – Zaparkowałam z tył. Możemy wziąć mój wóz. 

Bishop siebie zawahać. 

– Pojedziemy do mój hotel – dodać. – Pomogę wy przy jego maszyna. 

Detektyw skinąć głowa. Chciał coś powiedzieć do Linda Sanchez, ala uciszyć go gest pulchny dłoń. 

– Wiem tylko tyle, że kiedy siebie odwrócić, zobaczyć, że Wyatt uciekać, a ty ruszyć za nim w pogonić. Podobno być w droga do Napa, ala cały czas deptać mu po pięta. Życzę powodzenie, szef. Wypijcie kieliszek wina za mój zdrowie. Powodzenia. 


Wyglądało jednak na ten, że heroiczny czyn Bishop pójść na marny. 

W pokój hotelowy Patricii Nolan – zdecydować najładniejszy apartament, jak Wyatt Gillette widzieć w życie – haker szybka deszyfrować dać w komputer Phate’a. Okazało siebie jednak, że ten zupełny inny maszyna od tej, do który Gillette włamać siebie wcześniej. Nie być wprawdzie gorąc, ala zawierać tylko system operacyjny, Trapdoora i trocha ściągnąć wycinek z gazeta, który przysłać Phate’owi Shawn. Większość dotyczyć Seattle, gdzie Phate miał zapewne rozegrać kolejny runda swój gra. Teraz jednak, wiedzieć, że komputer znaleźć siebie w ich ręka, prawdopodobny wybrać jakiś inny miejsce. 

Nie być żaden wzmianka o Uniwersytecie Północnej Kalifornia ani potencjalny ofiara. 

Bishop opaść ciężki na pluszowy fotel, bezradny składać ręka, ze wzrok utkwić w sufit. 

– Nic nie mieć. 

– Mogę spróbować? – spytać Patricia Nolan. Usiadła obok Gm lette’a i przewinąć zawartość katalog. – Próbowałeś włączyć Restore8 i coś odzyskać? 

– Nie – odrzec haker. – Pomyślałem, że trwały wszystek usunąć. 

– Może wcale nie zawracać ten siebie głowa – zauważyć. – Był bardzo pewny, że nikt nie dostać siebie do jego maszyna. A gdyby nawet siebie dostać, zatrzymać go bomba szyfrować. 

Uruchomiła program Restore8 i po chwila na ekran pojawić siebie dać, który Phate usunąć w ciąg kilka ostatni tydzień. Patricia Nolan zacząć jeść czytać. 

– Nic na temat szkoła. Ania następny atak. Widać tylko fragment rachunek za jakiś częsty komputerowy, który sprzedać. Większość dać być uszkodzić. Al kawałek dać siebie mniej więcej przeczytać. 

27- Ma%%%%c200++! 

55eerrx3dostar- do: 

San Jose Com434312 Produuu234aawe%% 

WinchMster Oou46lke – 2335 

San Jo44A$$***- 

Wyst: 97J”seph McGona%%gle 

Bishop i Gillette odczytać tekst na ekran. 

– Ale ten nic my nie powiedzieć – rzec haker. – To być firma, który kupić od on częsty. Musimy znać adres Phate’a, czyli skąd towar zostać dostarczyć. 

Gillette zająć miejsce Nolan przy komputer i przejrzeć reszta usunąć plik. Były ten tylko cyfrowy śmiecić. 

– Nic. 

Jednak Bishop pokręcić głowa. 

– Chwileczkę. – Wskazał na monitor. – Wróć do tamten. Gillette przewinąć ekran do ledwie czytelny tekst pokwitować. Bishop postukać palec w monitor, mówiąc: 

– Ta firma – San José Computer Products – powinien mieć jakiś ewidencja ten, który sprzedawać jego częsty i skąd siebie jeść przysyłać. 

– Chyba że wiedza, że być kraść – rzec Patricia Nolan. – Wtedy zaprzeczyć, że w ogół wiedza cokolwiek o Phacie. 

– Założę siebie, że kiedy im powiedzieć, że Phate zabijać człowiek – powiedzieć Gillette – być trocha bardziej skłonny do współpraca. 

– Albo mniej – zauważyć sceptyczny Nolan. 

– Przyjmowanie kraść towar ten przestępstwo – dodać Bishop. – Uniknięcie odsiadka w San Quentin być chyba dobry powód, żeby współpracować. 

Pochylając siebie nad telefon, detektyw dotknąć swój lakierować fryzura. Zadzwonił do biuro CCU, modlić siebie w duch, żeby odebrać ktoś z zespół, nie Backle ani żaden inny z federalny. Słysząc głos Tony’ego Motta, odetchnąć z ulga. 

– Tony, tu Frank. Możesz mówić…? Jak tam, źle…? Maja jakiś namiar…? Nie, pytać o namiar na nas… To dobro. Słuchaj, mama prośba, sprawdzić firma San José Computer Products, Winchester 2335 w San José… Nie, zaczekać. 

Po chwila Bishop zacząć wolno kiwać głowa. 

– Dobra, dzięki. Wydaje siebie my, że Phate sprzedawać im częsty komputerowy. Pogadamy z ktoś z firma. Dam ci znać, jeśli siebie coś dowiedzieć. Słuchaj, zadzwonić do dyrektor administracyjny i szef ochrona uniwersytet, powiedzieć im, że morderca może już być w droga do szkoła. I wysłać tam więcej człowiek. 

Odłożył słuchawka i powiedzieć do Nolan i Gillette’a: 

– Firma być czysta. Działa piętnaście lato, nigdy nie mieć problem z urząd skarbowy, Agencją Ochrony Środowiska ani stanowy departament podatkowy. Maja opłacić wszystek licencja. Jeśli kupować cokolwiek od Phate’a, prawdopodobny nie wiedzieć, że ten trefny towar. Pojedziemy pogadać z ten McGonagle’em alba ktoś inny. 

Gillette wstać, żeby wyjście z detektyw, lecz Patricia Nolan powiedziała: 

– Idźcie sam. Ja pogrzebać jeszcze w jego maszyniePrzystając. w drzwi, Wyatt Gillette spojrzeć przez ramia na Patricię siedzący przy klawiatura. Posłała mu nikły uśmiech zachęta. Odniósł jednak wrazić, że być w nim smutek, a wyraz jego twarz móc znaczyć coś jeszcze – godzić siebie z myśl, że nie mieć nadzieja, by połączyć ich jakiś uczucie. 

Mimo ten po chwila, tak jak częsty zdarzać siebie sam Gillette’owi, Patricia Nolan nagły przestać siebie uśmiechać, odwrócić do rozjarzyć monitor i zacząć wściekły tłuc w klawisz. W absolutny skupić malować siebie na twarz, momentalny opuścić Real, wkraczać w Błękitną Pustkę. 


Gra przestać go już bawić. 

Spocony, wściec i zdesperowany Phate osunąć siebie ciężki na krzesło przy biurko i nieobecna spojrzeć omieść swój cenny kolekcja zabytek komputerowy. Zdawał siebie sprawa, że Gillette i policja deptać mu już po pięta i dalszy gra tu, w tonąć w zielenić okrąg Santa Clara, staja siebie możliwy. 

Była ten bardzo bolesny świadomość, ponieważ uważać ten tydzień – tydzień Univaca – za bardzo ważny wersja swój gra. Przypominała słynny gra MUD, Krucjaty; Dolina Krzemowa być nowa Ziemia Świętą, a on chcieć odnieść zwycięstwo na wszystek poziom. 

Al policja – i Valleyman – okazać siebie o wiele lepszy, nizać przypuszczać. 

Tak więc zabraknąć mu opcja w gra. Przybrał nowa tożsamość i zamierzać niezwłocznie wyjechać z Shawn do inny miasto. Wcześniej planować Seattle, ala istnieć ryzyko, że Gillette potrafić złamać szyfr Standard 12 i poznać szczegół rozgrywka w Seattle oraz potencjalny cel. 

Może spróbować w Chicago, na Prerii Krzemowej. Albo w rejon Drogi 128 na północ od Boston. 

Nie móc jednak czekać tak długi na triumf – zżerać go żądza gra. Na koniec podrzucić więc bomba benzynowy do akademik Uniwersytetu Północnej Kalifornia. Pożegnalny prezent. Jeden z akademik nosić imię pewien pionier Doliny Krzemowej, ala ze wzgląd na ten, że być ten łatwy do odgadnąć cel, postanowić, że zginąć student z akademik naprzeciwko. Ten nazwać imię Yeats, poeta, który wątpliwy miał niewiele czas na maszyna i wszystek, co z on związać. 

Akademik być stara drewniany konstrukcja, wyjątkowy narazić na działać ogień, zwłaszcza po ten, jak szkolny komputer wyłączyć alarm i instalacja tryskaczowy. 

Należało jednak zrobić coś jeszcze. Gdyby walczyć z ktoś inny, nie zawracać siebie ten głowa. Al na ten poziom gra jego przeciwnik być Wyatt Gillette, musieć więc zyskać trocha czas, żeby podłożyć bomba i zdążyć uciec na wschód. Był tak wściec, że miał ochota złapać karabin maszynowy i wystrzelać kilkanaście człowiek, żeby tylko zająć coś policja. Lecz oczywisty działać ten rodzaj nie godzić siebie z jego natura. Usiadł zatem przed komputer i zacząć spokojny wstukiwać znać siebie zakląć. 



Rozdział 00100111/trzydziesty dziewiąty 

W centrum zarządzać Departamentu Infrastruktury Okręgu Santa Clara, znajdować siebie w okolić drut kolczasty kompleks budynek w południowy częsty San José, stać duży komputer typ mainframe, który nadać przydomek Alanis – imię znać piosenkarka. 

Maszyna nadzorować setka praca prowadzić przez departament – planować konserwacja i naprawa ulica, regulować rozdziać woda podczas okres susz, pilnować wywózka śmiecić, kontrolować stan kanalizacja, a także koordynować działać dziesiątek tysiąc światło sygnalizacyjny w cały Dolinie Krzemowej. 

Niedaleko Alanis znajdować siebie jeden z jego główny łączyć ze świat zewnętrzny – trzydziesty dwa modem o duży szybkość zamontować na sześciostopowy metalowy stojak. W ten moment – być piętnasta trzydziesty – z modem łączyć siebie wiele telefon. Wśród połączenie być wiadomość od stary mechanik z Mountain View. Pracował w departament od lato i dopiero dawny zgodzić siebie stosować do wymóg firma i zacząć porozumiewać z centrala elektroniczny. Logował siebie z teren przez laptop i w ten sposobić dostawać nowa zlecenie, dowiadywać siebie o awaria w różny system infrastruktura i zgłaszać zakończenie naprawa przez jego zespół. Pucołowaty pięćdziesięciopięciolatek, który kiedyś uważać, że komputer ten strata czas, stać siebie wielki entuzjasta maszyna i wykorzystywać każdy okazja, żeby siebie zalogować. 

Email,- jak przysłać teraz do Alanis, być krótki informacja o zakończenie naprawa w kanalizacja. 

Jednak wiadomość, który komputer otrzymać, być nieco inny. W toporny tekst wystukać jeden palec przez mechanik znajdować siebie dodatkowy porcja kodu: demon Trapdoor. 

Demon skoczyć w głąb nic podejrzewać Alanis i zagrzebać siebie głęboki w system operacyjny. 

Siedem mil dalej, siedzący przy własny komputer Phate przejąć root, po co szybka przejrzeć zawartość Alanis, odnajdować potrzebny polecenie. Zapisał jeść w żółty notatnik i wrócić do katalog główny. Zaglądając do kartka, wpisać „permit/g/segment”- i wcisnąć ENTER. Podobnie jak wiele inny polecenie w system operacyjny komputer techniczny, ten także być szyfrować, ala mieć konkretny konsekwencja. 

Następnie Phate zniszczyć program ręczny przejmować kontrola i zmienić główny hasło na ZZYa##9\%4895,? na który nie móc wpaść żaden ludzki istota, a superkomputer łamać jeść w najlepszy raz kilka dzień. 

Potem siebie wylogować. 

Zanim zacząć pakować swoje rzecz przed ucieczka z Doliny Krzemowej, usłyszeć pierwsza odgłos skutek swój dzieło. 


Bordowe volvo przejechać skrzyżować na Stevens Creek Boulevard i z pisk opona zarzucić jeść wprost na radiowóz Bishop. 

Kierowca patrzyć przerazić na nieuchronny kolizja. 

– Jezu, uważać! – krzyknąć Gillette, instynktowny zasłaniać siebie ramię, odwracać głowa w lewa i zamykać oko, by nie patrzeć na pędzić prosty na on słynny ukośny chromować pasek na chłodnica samochód. 

– Poradzę siebie – odrzec spokojny Bishop. 

Może ten być instynkt, może policyjny nauka jazda, ala detektyw nie hamować. Wdusił pedał gaz do podłoga i rzucić ford w strona nadjeżdżać samochód. Udało siebie. Pojazdy minąć siebie o para cal, a volvo z głośny huk walnąć w przedni zderzak porsche sunąć za radiowóz. Bishop opanować poślizg i zatrzymać wóz. 

– Idiota, przejechać na czerwony – mruknąć detektyw, ściągać z deska rozdzielczy mikrofon, żeby zgłosić wypadek. 

– Wcale nie – powiedzieć Gillette, oglądać siebie do tył. – Popatrz, z oba strona świecić siebie zielone. 

Przecznicę przed on na środek skrzyżować staiy dwa samochód, a spod ich maska unosić siebie dym. 

Radio trzeszczeć, zapchać zgłosić o kolejny wypadek i awaria sygnalizacja świetlny. Przez chwila słuchać. 

– Wszędzie być zielone światło – rzec detektyw. – W cały okrąg. To Phate, prawda? On ten zrobić. 

Gillette zaśmiać siebie cierpki. 

– Włamał siebie do centrum infrastruktura. To zasłona dymny, żeby móc uciec z Miller. 

Bishop ruszyć dalej, ala z powód tłok musieć zwolnić do kilka mil na godzina. Migający kogut na deska rozdzielczy nie pomagać, więc Bishop go wyłączyć. Przekrzykując ryk klakson, zapytał: 

– Jak móc ten naprawić? 

– Prawdopodobnie zawiesić system alba wprowadzić hasło nie do złamać. Będą musieć przeładować kop zapasowy z taśma. Para godzina z głowa. – Haker pokręcić głowa. – Al przecież on tenże utknąć w korek. Jaki w ten sens? 

– Nie – odrzec Bishop. – On być na autostrada. Zapewne przy sam wjazd. A wcześniej na Uniwersytecie Północnej Kalifornia. Zabije następny ofiara, wskoczyć z powrót na autostrada i spokojny pojechać siebie Bóg wiedzieć dokąd. 

Gillette skinąć głowa i dodał: 

– Przynajmniej nikt nie ruszyć siebie z San José Computer Products. Ćwierć mil przed cel ich podróż ruch uliczny zupełny ustać. Bishop i Gillette musieć porzucić samochód; wyskoczyć z wóz i ruszyć trucht, wiedzieć, że najbardziej liczyć siebie teraz czas. Jeżeli Phate spowodować korek, ten znaczyć, że być już gotowić do atak na szkoła. Nawet jeżeli ktoś w firma znajda adres dostawca, nie dać rad dotrzeć do kryjówka Phate’a przed śmierć kolejny ofiara i ucieczka Phate’a i Miller. 

Dobiegli do budynek, gdzie mieścić siebie firma San José Computer Products, i przystanąć, opierać siebie o ogrodzenie z zielone łańcuch i z trud łapać oddech. 

Powietrze rozdzierać kakofonia klakson i dudnić helikopter, który krążyć nieopodal: miejscowa stacja telewizyjny rejestrować dla reszta kraj dowód biegłość Phate’a – i bezbronność okrąg Santa Clara. 

Po chwila mężczyzna ruszyć dalej, w kierunek otwarty drzwi obok rampa załadowczy firma. Wbiegli po schodek na rampa i wpaść do środek. Na ich widok unieść głowa pulchny, siwowłosy robotnik, który układać karton na paleta. 

– Przepraszam, policja – rzec Bishop, pokazywać odznaka. – Musimy zadać pan kilka pytać. 

Mrużąc oko, człowiek dokładny obejrzeć przez gruba okular legitymacja detektyw. 

– Słucham, co móc służyć? 

– Szukamy Joego McGonagle’a. 

– To ja – odeprzeć. – Chodzi o jakiś wypadek? Słyszałem klakson. 

– Zepsuła siebie sygnalizacja. 

– A ten dopiero. A zaraz godzina szczyt. 

– Pan być właściciel firma? – zapytać Bishop. 

– Ja i szwagier. O co właściwy chodzić, detektyw? 

– W zeszły tydzień przyjąć pan dostawa częsty do superkomputer. 

– Co tydzień mama taki dostawa. Na ten polegać nasz działalność. 

– Mamy powód przypuszczać, że ktoś móc pan sprzedać kraść częsty. 

– Kradzione? 

– Śledztwo nie dotyczyć pan. Al zależeć my na odnaleźć człowiek, który jeść pan sprzedać. Mógłby my pan pokazać dokument odbiór? 

– Nie wiedzieć, że coś móc być kraść, przysięgać. Jim tenże by ten nie zrobić. Jest dobry chrześcijanin. 

– Chcemy tylko znaleźć człowiek, który sprzedać częsty, nic więcej. Potrzebujemy adres alba numer telefon firma, z który pochodzić. 

– Wszystkie dokument dostawa być tutaj. – Ruszył korytarz. – Al gdyby potrzebować jakiś adwokat, zanim coś powiedzieć, uprzedzić ja pan. 

– Oczywiście – odrzec szczery Bishop. – Interesuje my tylko wytropić ten człowiek. 

– Jak on siebie nazywać? – zapytać McGonagle. – Prawdopodobnie przedstawiać siebie jaka Warren Gregg. 

– Nic ja ten nie mówić. 

– Ma wiele tożsamość. 

McGonagle wejść do małe biuro, zbliżyć siebie do szafka z akt i otworzyć on. 

– Zna pan data? Kiedy mieć być ta dostawaBishop? zerknąć do notatnik. 

– Wydaje siebie my, że dwudziesty siódmy marzec. 

– Zobaczymy… – McGonagle zajrzeć do szuflada i zacząć szperać w papier. 

Na ten widok Wyatt Gillette nie umieć powstrzymać uśmiech. Paradoksalne, że firma handlować część komputerowy prowadzić drewniany dokumentacja i trzymać on w szafka. Miał właśnie szepnąć Bishop słówko na ten temat, ala przypadek rzucić oko na lewa dłoń McGonagle’a oprzeć o uchwyt szuflada, podczas gdy drug przerzucać papier. 

Palka, gruba i muskularny, być tępy zakończyć żółty, zgrubiały skóra. 

Manikiur hakera… 

Uśmiech zamrzeć mu na warga i Gillette znieruchomieć. Bishop dostrzec ten i zerknąć na on pytający. Haker pokazać na swoje opuszka, a pot wskazać wzrok dłoń McGonagle’a. Detektyw tenże zauważyć. 

McGonagle unieść głowa, spoglądać prosty w oko Bishop, z który wszystek wyczytać. 

Tyl że, oczywisty, wcale nie nazywać siebie McGonagle. Pod farbować na siwy włos, sztuczny zmarszczka, okular i wypchać ubrać ukrywać siebie Jon Patrick Holloway. Gillette ujrzeć w myśl oderwać od siebie fragment, który przesuwać siebie jak skrypt programu: Joe McGonagle być po prostu jego kolejny tożsamość. A firma kolejny przykrywka. Phate włamać siebie do stanowy rejestr przedsiębiorstwo, stworzyć firma z piętnastoletni staż, który właściciel mianować siebie i Miller. Pokwitowanie, jaki znaleźć, wystawić na część, który Phate kupić, a nie sprzedać. 

Żaden z on siebie nie ruszać. 

Potem błyskawiczny Gillette siebie uchylić, a Phate skoczyć do tył, wyciągać z szuflada szafka bronić. Bishop nie zdążyć wyszarpnąć swoje pistolet; rzucić siebie po prostu na morderca, który upuścić bronić. Bishop kopnąć on na bok, Phate złapać go za ręka, który już mieć zadać cios, i schwycić młotek leżący na drewniany skrzynka. Zamachnął siebie i uderzyć Bishop w głowa. Młotek trafić w cel z okropny łomot. 

Detektyw stracić dech i runąć na ziemia. Phate wymierzyć mu drug cios w potylica, a pot rzucić młotek i sięgnąć po leżący na podłoga pistolet. 



Rozdział 000101000/czterdziesty 

Gillette instynktowny skoczyć naprzód, chwytać Phate’a za kołnierz i ręka, zanim ten zdążyć podnieść pistolet. Morderca kilka raz uderzyć Gillette’a pięść w twarz i szyć, ala być tak bliski siebie, że cios nie wyrządzić mu poważny krzywda. 

Sczepieni wpaść w drzwi prowadzić z biuro do jakiś większy pomieszczenie – być ten zagroda dinozaur, taka sam jak w biuro CCU. 

Dzięki ćwiczyć przez dwa latać pompka na opuszka palce Gillette trzymać Phate’a dość mocny, ala morderca tenże nie brakować siła i Gillette nie potrafić zdobyć przewaga. Potknęli siebie o wysoki podłoga, wciąż trwać w zapaśniczy uścisk. Gillette rozejrzeć siebie w poszukiwać jakiś bronić. Zdumiał go widok zgromadzić tu kolekcja stara komputer i częsty. Ilustrowały cały historia rozwój komputeryzacja. 

– Wiemy wszystek, Jon – wysapać Gillette. – Wiemy, że Stephen Miller ten Shawn. Znamy twój plan, następny cel. Nie wydostać siebie stąd. 

Al Phate nie odpowiedzieć. Z gniewny pomruk cisnąć Gillette’em o podłoga, po omacek sięgać po leżący nieopodal łom. Jęcząc z wysiłek, Gillette zdołać odciągnąć Phate’a od metalowy pręt. 

Przez piąć minuta haker bezładny wymieniać cios, coraz bardziej zmęczyć. Wreszcie Phate zdołać siebie wyswobodzić. Dopadł łom i chwycić go. Ruszył w kierunek Gillette’a, który rozpaczliwy rozglądać siebie za bronić. Dostrzegł leżący na stola stara drewniany pudełko, więc zerwać z on wieko i wyciągnąć zawartość. Phate stanąć jak wryć. 

Gillette trzymać w dłoń coś, co przypominać antyczny żarówka – być ten oryginalny audion, poprzednik lampa próżniowy i – później – krzemowy układ scalić. 

– Nie! – krzyknąć Phate, unosić ręka. – Ostrożnie, błagać – wyszeptać. 

Gillette cofnąć siebie w strona biuro, gdzie zostać Frank Bishop. 

Phate zbliżyć siebie powoli, trzymać łom jak kia baseballowy. Wiedział, że powinien uderzyć Gillette’a w ramia lub głowa – móc ten z łatwość uczynić – a jednak nie odważyć siebie narazić na szwank kruchy antyk. 

Maszyny stać siebie dla on ważniejszy od człowiek. Śmierć człowiek ten pestka; zniszczeć twardy dysk ten tragedia… 

– Ostrożnie – powtórzyć szept Phate. – Błagam. 

– Rzuć ten! – warknąć Gillette, pokazywać łom. 

Morderca zacząć już brać zamach, lecz w ostatni chwila powstrzymać go myśl o uszkodzenie delikatny szklany bańka. Gillette ocenić odległość za siebie, a pot rzucić audion w Phate’a, który krzyknąć ze zgroza i upuścić łom, usiłować złapać zabytek. Al bańka spadły na podłoga i rozbić siebie. 

Phate osunąć siebie na kolano z głucha szloch. 

Gillette cofnąć siebie szybka do biuro, w który leżeć zakrwawić i ciężki oddychać Frank Bishop, i chwycić jego pistolet. Wszedł do zagroda i wycelować bronić w Phate’a, który patrzyć na resztka audion jak ojciec spoglądać na grób dziecko. Niema zgroza i rozpacz malować siebie na jego twarz przerazić Gillette’a o wiele bardziej nizać wcześniejszy furia. 

– Nie powinien ten robić – wycedzić morderca, ocierać mokry oko rękaw i podnosić siebie wolno. Zdawał siebie nawet nie zauważać, że Gillette być uzbroić. 

Phate podnieść łom i ruszyć naprzód, wyć z wściekłość. 

Gillette skulić siebie, unieść pistolet i zacząć naciskać spust. 

– Nie! – krzyknąć nagły kobiecy głos. 

Gillette drgnąć na jego dźwięk. Obejrzał siebie przez ramia i zobaczyć Patricię Nolan, który wbiec do zagroda dinozaur z torba z laptop przewiesić przez ramia i czarna przedmiot przypominać latarka w dłoń. Phate tenże znieruchomieć zaskoczyć jego zdecydować wejście. 

Gillette miał właśnie zapytać, jak siebie tu dostać – i po co – gdy nagły unieść tamten czarny walec i dotknąć koniec tatuaż na jego ramię. Okazało siebie, że ten nie być latarka. Gillette usłyszeć elektryczny trzask, ujrzeć żółtoszary- iskra i poczuć boleć przeszywać go od szczęk po klatka piersiowy. Łapiąc oddech, paść na kolano, upuszczać pistolet na podłoga. 

Cholera, znowu błąd! Stephen Miller wcale nie być Shawn. 

Szukał na oślepić bronić, lecz Patricia Nolan dotknąć paralizator jego szyja i jeszcze raz nacisnąć spust. 



Rozdział 00101001/czterdziesty pierwszy 

Wyatt Gillette ocknąć siebie obolały i stwierdzić, że może poruszać tylko palce i głowa. Nie miał pojąć, jak długi leżeć przytomny. 

Widział Bishop, który wciąż być w biuro. Krwawienie chyba ustać, ala detektyw nadal oddychać z wielki trud. Gillette zauważyć tenże, że zostać tu cały kolekcja stara częsty komputerowy, który Phate pakować, kiedy przyjść do on z Bishop. Zdziwił siebie, że nie zabrać ten pamiątka, wart z milion dolar. 

Bo na pewno już wyjechać. Magazyn znajdować siebie tuż obok wjazd na autostrada 280 w Winchester. Tak jak przewidzieć Gillette i Bishop, Phate i Shawn ominąć korek i być już pewny na Uniwersytecie Północnej Kalifornia, zabijać ostatni ofiara na ten poziom gra. Są… 

Al zaraz, pomyśleć Gillette przez mgła ból – dlaczego on jeszcze żyć? Nie mieć żaden powód, by zostawić go przy życie. Co oni… 

Krzyk dobiec zza jego plecy, z bardzo bliski. Wstrząśnięty Gillette wstrzymać oddech i z najwyższy trud odwrócić głowa w strona, skąd dobiec przeraźliwy wrzask. 

Patricia Nolan kucać nad Phate’em, który skulić z ból siedzieć opart o metalowy kolumna wznosić siebie aż do ciemny sufit. Nolan mieć włos ściągnąć w ciasny kok. Po śmiały dziewczyniekomputerowcu- nie pozostać żaden ślad. Przyglądała siebie Phate’owi wzrok koroner. On tenże nie być związać – trzymać ręka wzdłuż tułów – i Gillette przypuszczać, że także jego Nolan potraktować paralizator. Teraz jednak zamienić nowoczesny bronić na młotek, który Phate uderzyć Bishop. 

A więc nie być Shawn. Wobec ten kima? 

– Rozumiesz już, że nie żartować – powiedzieć do morderca, celować w on młotek jak nauczyciel wskaźnik. – Mogę ci w każdy chwila zrobić krzywda. 

Phate skinąć głowa. Po twarz ściekać mu strużka pot. 

Musiał zauważyć ruch głowa Gillette’a. Zerknęła w jego strona, ala najwidoczniej uznać, że nie stan żaden zagrozić. Odwróciła siebie z powrót do Phate’a. 

– Chcę dostać kod źródłowy Trapdoora. Gdzie być? Wskazał ruch głowa laptop stać na stola za jego plecy. 

Rzuciła oko na ekran. Młotek unieść siebie i z okropny miękki łupnąć wylądować na jego noga. Phate znów wrzasnąć. 

– Przecież nie nosić kod źródłowy w laptop. To atrapa, mama racja? A program, który nazwać tu Trapdoor – co ten naprawdę być? – Uniosła groźny młotek. 

– Shredder4- – wydyszeć Phate. 

Wirus niszczący wszystek dać w komputer, do który siebie dostać. 

– Nie pomagać ja, Jon. – Nachyliła siebie bliżej, rozciągać jeszcze bardziej swój szczęsny sweter i sukienka z dzianina. – Posłuchaj. Wiem, że Bishop nie wezwać posiłek, bo uciec z Gillette’em. A nawet gdyby wezwać, nikt tu nie przyjechać, bo – dzięki ty – wszystek ulica być zakorkować. Mam mnóstwo czas, żeby ty przekonać, żeby ja powiedzieć ten, co chcieć usłyszeć. Uwierz ja, potrafić ten zrobić. To dla ja betka. 

– Pierdol siebie – wyrzucić z siebie. 

Spokojnym gest wziąć go za przegub i wolno wyprostować mu ręka, kłaść dłoń na beton. Próbował siebie opierać, ala nie być w stać. Wpatrywał siebie w swoje rozczapierzyć palce i zawiesić nad on żelazny obuch. 

– Chcę kod źródłowy. Wiem, że go tu nie mieć. Ukryłeś go gdzieś w Sieć – pewny na serwer FTP zabezpieczyć hasło, zgadzać siebie? 

Wielu haker przechowywać swoje program na serwer FTP [[19]: #_ftnref19File transfer protocol - protokół przesyłać plików]. Mógł ten być każdy system komputerowy gdziekolwiek na świat. Bez dokładny adres FTP, nazwa użytkownik i hasło możliwość odnaleźć konkretny plik równać siebie znaleźć kropka na mikrofilm w las tropikalny. 

Phate wahać siebie. 

– Spójrz na te paluszki… – powiedzieć pieszczotliwy ton Nolan, gładzić jego tępy zakończyć palce. Po chwila szepnęła: – Gdzie być kod? 

Phate pokręcić głowa. 

Błysnął młotek, opadać na mały palec Phate’a. Gillette nie słyszeć nawet uderzenie. Usłyszał tylko ochrypły wrzask. 

– Mogę ten robić cały dzień – rzec spokojny Nolan. – To nie kłopot, na ten polegać mój praca. 

Nagle twarz Phate’a wykrzywić grymas wściekłość. Przyzwyczajony, że ten on mieć nad wszystek kontrola, mistrz gra MUD być teraz zupełny bezradny. 

– Pierdol siebie. – Zaśmiał siebie krótki. – I tak nie znaleźć chętny, który ci ten zrobić. Jesteś lamer. Starą cyberpanną – mieć przed siebie dość gówniany życie. 

Błysk gniew w jego oko zniknąć równia szybka, jak siebie pojawić. Znów unieść młotek. 

– Nie, nie! – krzyknąć Phate. Głęboko nabrać powietrze. – Dobrze… – Podał jego numer adres internetowy, nazwa użytkownik i hasło. 

Nolan wyciągnąć telefon komórkowy i wcisnąć przycisk. Ktoś po drugi strona odebrać natychmiast. Przekazała tej osoba szczegół, który podać Phate, a pot powiedziała: 

– Zaczekam. Sprawdź ten. 

Pierś Phate’a unosić siebie i opadać. Zamrugał oko, powstrzymywać łza ból. Potem spojrzeć w strona Gillette’a. 

– Patrz, Valleyman, akt trzeci. – Wyprostował siebie lekki, przesuwać zakrwawić dłoń o dwa cal. Skrzywił siebie. – Gra nie potoczyć siebie dokładny tak, jak myśleć. Zdaje siebie, że mama zaskakiwać zakończenie. 

– Cicho – mruknąć Nolan. 

Al Phate, nie zwracać na on uwaga, mówić dalej do Gillette’a urywać głosem: 

– Chcę ci coś powiedzieć. Słuchasz? „Rzetelnym bądź sam wzgląd siebie, a jaka po dzień noc z porządek id, tak za ten pójść, że i wzgląd drugi być rzetelnym”. – Na moment zanieść siebie kaszel. – Uwielbiam sztuka. To z „Hamleta”, mój ulubić. Zapamiętaj ten fragment, Valleyman. To rad czarodziej. „Rzetelnym bądź sam wzgląd siebie”. 

Słuchając ktoś przez telefon, Nolan zmarszczyć brew. Ramiona opadły jego bezradny i rzucić do słuchawki: 

– Zaczekaj. 

Odłożyła telefon na bok i znów chwycić młotek, mierzyć piorunować spojrzeć Phate’a, który – choć półprzytomny z ból – śmiać siebie słaby. 

– Sprawdzili ten serwer – powiedzieć – i okazać siebie, że ten konto emailowe.- Kiedy otworzyć plik, program komunikacyjny wysłać coś na uniwersytet w Azja. To być Trapdoor? 

– Nie wiedzieć, co ten być – wyszeptać, patrzyć na pogruchotać i zakrwawić ręka. Smutek ustąpić miejsce zimny uśmiech. – Może podać ci zły adres. 

– To podać ja dobry. 

– Po co ten pośpiech? – spytać z okrutny uśmieszek. – Masz randka z kot w dom? Chcesz zdążyć na swój ulubić program telewizyjny? Umówiłaś siebie na wino… ze siebie? 

Znów na moment stracić nad siebie panować i walnąć go młotek w ręka. 

Phate ponowny wrzasnąć. 

Powiedz jego, pomyśleć Gillette. Na litość boski, powiedzieć jego! 

Al on milczeć przez ciągnąć siebie w nieskończoność piąć minuta, bo tyle trwać tortura; młotek wznosić siebie i opadać, miażdżyć kości palce. W koniec Phate miał już dosyć. 

– Dobrze. – Podał jego następny adres, nazwa i hasło. 

Nolan przekazać przez telefon nowa dać osoba na drugi koniec. Zaczekała kilka minuta. 

– Sprawdź wiersz po wiersz, pot uruchomić kompilator i zobaczyć, czy być prawdziwy – odezwać siebie. 

Czekając na odpowiedź, przyglądać siebie kolekcja komputerowy starocie. Od czas do czas w jego oko błyskać uznać – a nawet zachwyt – na widok poszczególny eksponat. 

Pięć minuta później odezwać siebie jego towarzysz po drugi strona telefon. 

– Dobrze – odeprzeć Nolan, najwyraźniej uspokoić, że kod źródłowy okazać siebie prawdziwy. – Teraz wrócić na ten serwer FTP i przejąć root. Sprawdź log ładować i pobierać. Zobacz, czy nie przesłać kod gdzie indziej. 

Gillette zastanawiać siebie, z kima rozmawiać. Przegląd i kompilacja tak skomplikować program jak Trapdoor w normalna warunek musieć trwać wiele godzina; Gillette przypuszczać, że pracować nad ten duży grupa człowiek, korzystać z dedykować superkomputer. 

Po chwila Nolan otrzymać odpowiedź. 

– W porządek. Spal ten serwer i wszystek, z co siebie łącze. Najlepiej Infekt IV… Nie, mama na myśl cały sieć. Nie obchodzić ja, czy mieć połączenie z Noradem, czy system kontrola lot. Spal wszystek. 

Działanie wspomnieć przez on wirus przypominać pożar busz. Metodycznie zniszczyć zawartość wszystek plik serwer FTP, na który Phate przechowywać kod źródłowy, a także wszystek maszyna podłączyć do serwer. Infekt IV zmienić dać w tysiąc maszyna w rozpoznawalny ciąg przypadkowy znak, z który nie sposobić być złożyć żaden informacja maić jakikolwiek związek z Trapdoorem, nie mówić już o odtworzyć kod źródłowy. 

Phate zamknąć oko i oprzeć głowa o kolumna. 

Nolan wstać i z młotek w ręka podejść do Gillette’a. Haker obrócić siebie na bok, usiłować odczołgać siebie dalej, lecz po seria wstrząs elektryczny wciąż nie panować nad ciało i znów upaść na podłoga. Patricia nachylić siebie nad nim. Gillette utkwić spojrzeć w młotek. Potem przyjrzeć siebie jego uważniej i zauważyć, że jego włos u nasada maić trocha inny kolor i że Patricia Nolan nosić zielone soczewka kontaktowy. Pod gruba makijaż, który nadawać jego twarz zdrowy ziemistość, można być dostrzec rys szczupły osoba. Co zapewne oznaczać, że podobny jak Phate wypchać siebie ubrać, aby optyczny dodać siebie ze trzydziesty funt i zamaskować wątpliwy gibki i muskularny ciało. 

Potem zwrócić uwaga na jego ręka. 

Palce… opuszka zdawać siebie połyskiwać matowy. Gillette zrozumiał: cały czas, gdy nakładać odżywka do paznokieć, smarować on także opuszka, aby nie pozostawiać odcisk palce. 

Ona tenże stosować wobec my socjotechnika. Od pierwsze dzień. 

– Już od dawny go szukać, prawda? – szepnąć Gillette. Nolan skinąć głowa. 

– Od rok. Odkąd dowiedzieć siebie o Trapdoorze. 

– „My” czyli kto? 

Nie odpowiedzieć, ala nie musieć. Gillette przypuszczać, że nie pracować w Horizon OnLine- – ani w ogół w Horizon – ala w konsorcjum dostawca Internet, który zatrudnić on, żeby odnaleźć kod źródłowy Trapdoora, najpotężniejszy program dla podglądacz, który dawać nic ograniczyć dostęp do życie nic podejrzewać użytkownik. Szefowie Nolan nie chcieć używać Trapdoora, ala napisać chronić przed nim szczepionka, a pot zniszczyć alba poddać kwarantanna program, który stanowić ogromny zagrozić dla wart bilion dolar przemysł. Gillette wyobrażać siebie, jak szybka abonent rezygnować z usługa swoje dostawca internetowy i nigdy więcej nie wchodzić już do Sieć, gdyby siebie dowiedzieć, że haker móc swobodny szperać w ich komputer i poznać każdy szczegół ich życie. Okraść ich. Obnażyć. A nawet zniszczyć. 

Nolan wykorzystać Andy’ego Anderson, Bishop i reszta CCU, tak sam jak prawdopodobny wykorzystać policja w Portland i północny Wirginia, gdzie Phate i Shawn dokonać wcześniejszy atak. 

Tak sam jak wykorzystać sam Gillette’a. 

– Mówił ci coś o kod źródłowy? – spytać go. – Gdzie go jeszcze ukryć? 

– Nie. 

Phate nie miał żaden powód, aby ujawniać mu taki informacja i Patricia Nolan, przyjrzeć siebie badawczy Gillette’owi, uznać, że może mu uwierzyć. Potem podnieść siebie wolno i popatrzyć na Phate’a w taka sposobić, że Gillette’a zmrozić. Jak programista, który doskonały wiedzieć, jak program mieć działać od początek do koniec, bez żaden odchylenie i błąd, w jeden chwila zrozumieć, co Nolan musieć teraz zrobić. 

– Nie – powiedzieć błagalny ton. – Muszę. 

– Wcale nie. Przecież on już siebie nigdy nikt nie pokazać. Resztę życie spędzić w więzić. 

– Myślisz, że więzić być w stać utrzymać ktoś taki jak on offrine? Ty nie dać siebie upilnować.- Nie móc ten zrobić! 

– Trapdoor być zbyt bezpieczny – wyjaśnić. – A on mieć kod w głowa. I pewny kilkanaście równia bezpieczny inny program. 

– Nie – szepnąć zrozpaczony Gillette. – Nigdy nie być taki haker jak on. I może nigdy nie być. Potrafi pisać kod, który większość my nie umieć siebie nawet wyobrazić. 

Patricia podejść do Phate’a. – Nie robić ten! – krzyknąć Gillette. 

Z torba na laptop wydobyć wielki skórzany pudełko, a z on strzykawka z igła, który napełnić przezroczysty ciecz z buteleczka. Bez wahać pochylić siebie i wbić igła w szyć Phate’a. Nie bronić siebie i przez moment Gillette miał wrazić, że doskonały wiedzieć, co siebie dziać i z radość przyjmować śmierć. Phate popatrzyć na Gillette’a, pot skupić wzrok na drewniany skrzynka apple’a stać na stolik obok. Pierwsze komputer Apple’a być prawdziwy hakerski maszyna – kupować siebie tylko bebech, a obudowa trzeba być zrobić sam. Ciągle patrzyć na komputer, Phate zacząć coś mówić. Znów spojrzeć na Gillette’a. 

– Rze… – Jego głos przejść w szept. 

Gillette pokręcić głowa. 

Phate zakaszlać i spróbować jeszcze raz drżeć głosem: – Rzetelnym bądź sam wzgląd siebie… – Potem głowa opadły mu na pierś i przestać oddychać. 

Gillette nie móc opanować smutek i poczuć strata. Oczywiście Jon Patrick Holloway zasłużyć na śmierć. Był zły i potrafić odebrać życie istota ludzki z równy łatwość, z jaka wyjmować cyfrowy serce fikcyjny postać z gra MUD. Jednak być w nim jeszcze jeden osoba: ktoś, kto pisać kod elegancki jak symfonia; kiedy uderzać w klawisz, rozlegać siebie cichy śmiech haker i rozkwitać potęga okiełznać umysł, który – gdyby wiele lato ten skierować go w trocha inny strona – móc uczynić z Jon Hollowaya czarodziej komputerowy znać na cały świat. 

Był tenże ktoś, z kima Gillette dokonać naprawdę totalny gigahaków.- Bez wzgląd na ten, dokąd skierować ty życie, nigdy nie zerwać więzić, jak tworzyć siebie między współtowarzysz wyprawa do Błękitnej Pustki. 

Patricia Nolan wstać i spojrzeć na Gillette’a. 

Już nie żyć, pomyśleć. 

Z westchnąć nabrać do strzykawka jeszcze trocha przezroczysty płyn. Cóż, przynajmniej ten morderstwo wywołać w on wyrzut sumienie. 

– Nie – szepnąć. Rozpaczliwie potrząsnąć głowa. – Nic nikt nie powiedzieć. 

Próbował siebie od on odsunąć, ala po porcja ładunek elektryczny jeszcze nie odzyskać panować nad mięsień. Patricia przykucnąć obok on, opuścić mu kołnierz i zacząć masować szyć w poszukiwać tętnica. 

Gillette spojrzeć w strona sąsiedni pomieszczenie, gdzie leżeć wciąż przytomny Bishop. Zrozumiał, że detektyw być następny ofiara. 

Nolan pochylić siebie z wyciągnąć igła. 

– Nie – wyszeptać Gillette. Zamknął oko, myśleć o Ellie. – Nie, nie robić ten! 

Nagle jakiś mężczyzna zawołał: – Hej, wstrzymać siebie z ten! 

Nolan momentalny upuścić strzykawka, wyszarpnąć z torba pistolet i strzelić do Tony’ego Motta, który stać w drzwi. 

– Jezu! – krzyknąć młody glina, kulić siebie. – Co ty wyrabiać, do cholera? – Padł na podłoga. 

Nolan ponowny unieść bronić, lecz zanim zdążyć strzelić, powietrze wstrząsnąć kilka głośny eksplozja i Patricia polecieć do tył. Mott strzelać do on ze swoje szpanerski srebrny automat. 

Żadna z kula nie trafić do cel i po chwila Nolan z powrót poderwać siebie na noga, strzelać ze znaczny niniejszy pistolet. 

Mott ubrać w spodenki kolarski, koszulka Nike i z okular słoneczny Oakley dyndać na szyja, wczołgać siebie dalej w głąb magazyn. Znowu strzelić, spychać Nolan do defensywa. Ona odpowiedzieć ogień, ala również chybić. 

– Co siebie tu dziać, do cholera? Co on wyprawiać? 

– Zabiła Hollowaya. Ja miał być następny. 

Nolan strzelić jeszcze raz, a pot ostrożeń ruszyć w strona wyjście z magazyn. 

Mott złapać Gillette’a za nogawka i odciągnąć z linia ogień, po co opróżnić cały magazynek. Mimo zamiłowanie do akcja bojowy w prawdziwy strzelanina glina wydawać siebie tracić głowa. Poza ten kiepski strzelać. Kiedy przeładowywać, Nolan zniknąć za jakiś karton.- Dostałeś? – Motcie trząść siebie ręka i brakować mu dech. – Nie, poczęstować ja jakiś paralizator czy coś. Nie móc siebie ruszyć. 

– Co z Franek? 

– Nie strzelać do on. Al musieć siebie nim zająć lekarz. Skąd wiedzieć, że tu być? 

– Frank dzwonić i chcieć, żeby sprawdzić ten firma. Gillette przypomnieć siebie, że Frank dzwonić z pokój hotelowy. 

Szukając wzrok Nolan, młody glina ciągnął: – Ten kutas Backle wiedzieć, że wyjechać raz z Franek. Założył my podsłuch telefoniczny. Usłyszał adres i wezwać swoje człowiek, żeby wy stąd zdjąć. Przyjechałem wy ostrzec. 

– Jak siebie przedostać przez korek? 

– Mam rower, pamiętać? – Mott podczołgać siebie do Bishop, który zacząć siebie poruszać. Nagle po przeciwległy strona zagroda dinozaur podnieść siebie Nolan, kilka raz strzelić w ich strona i wymknąć siebie na zewnątrz. 

Mott z ociągać ruszyć za on. 

– Uważaj – zawołać za nim Gillette. – Przez te korek nie uciec daleki. Zaczai siebie na ciebie… 

Zamilkł jednak, słyszeć zbliżać siebie charakterystyczny odgłos. Pomyślał, że podobny jak haker człowiek profesja Patricii Nolan musieć być ekspert improwizacja; paraliż komunikacyjny cały okrąg nie móc przeszkodzić w jego plan. Ten hałas ten być ryk helikopter, wątpliwy ten sam, który widzieć wcześniej i który on tu przywieźć. Maszyna udawać helikopter prasowy. 

W ciąg cały trzydzieści sekunda śmigłowiec zabrać on na pokład i odlecieć. Dudnienie wirnik wkrótce ucichnąć i w popołudniowy powietrze rozbrzmiewać już tylko zagadkowy harmoniczny orkiestra silnik aut i klakson. 



Rozdział 00101010/czterdziwsty drug 

Gillette i Bishop znaleźć siebie z powrót w biuro wydział przestępstwo komputerowy. 

Detektywa wypuścić z izba przyjąć. Jedynym ślad po jego cierpieć być lekki wstrząsnąć mózg, potworny boleć głowa i osiem szew – jeśli nie liczyć świeży koszula, który zastąpić tamten zakrwawić. (Była trocha lepiej dopasować od swój poprzedniczka, ala tenże mieć tendencja do wystawać ze spodni). 

Minęło już wpół do siódmy i departament infrastruktura zdołać już przeładować program sterować sygnalizacja świetlny. Zniknęła większość zator w okrąg Santa Clara. Po przeszukać siedziba firma San José Computer Products znaleźć bomba benzynowy i informacja na temat alarm przeciwpożarowy na Uniwersytecie Północnej Kalifornia. Znając zamiłowanie Phate’a do odwracać uwaga, Bishop niepokoić siebie, czy morderca nie podłożyć drugi bomba w kampus. Jednak drobiazgowy przeszukać akademik i inny budynek szkolny nie potwierdzić jego podejrzeć. 

Nikogo nie zdziwić oświadczenie Horizon OnLine,- że nigdy nie słyszeć o Patricii Nolan. Zarząd firma i szef dział zabezpieczenie w Seattle twierdzić, że w ogół nie kontaktować siebie z centrala policja stanowy w Kalifornia po morderstwo Lary Gibson – i nikt nie przysyłać Andy’emu Anderson emaili- ani faks potwierdzać kompetencja Nolan. Numer, pod który Anderson dzwonić, aby sprawdzić, czy rzeczywisty być pracownik firma, okazać siebie prawdziwy numer Horizon OnLine,- ala według operator telefoniczny z Seattle wszystek rozmowa pod ten numer być kierować do działać w sieć Mobile America telefon komórkowy z przydzielić numer, który już nie działać. 

Personel dział zabezpieczenie w Horizon nie znać tenże nikt, do koga móc pasować rysopis Patricii Nolan. Adres, pod który zameldować siebie w hotel, być fałszywy, podobny jak jego kart kredytowy. Z hotel dzwonić tylko pod jeden numer – tamten komórka Mobile America. 

Oczywiście nikt z CCU nie wierzyć w zaprzeczenie Horizon OnLine.- Jednak udowodnić związek Patricii Nolan i HOL móc być trudny – tak jak w ogół jego odnaleźć. Zdjęcie Nolan zrobić na podstawa zapis na taśma w CCU wysłać ISLEnetem do policja stanowy w cały kraj i do federalny, żeby umieścić jeść w VICAPie.- Jednak Bishop musieć dołączyć dość krępować oświadczenie, że mimo iż Patricia Nolan spędzić kilka dzień w siedziba wydział policja stanowy, nie maić żaden próbka jego odcisk palce, a jego prawdziwy wygląd zapewne znaczny odbiegać od wizerunek zarejestrować na taśma. 

Przynajmniej znać już miejsce pobyt współsprawca. Ciało Shawn – Stephen Miller – znaleźć w las za dom; zastrzelić siebie ze służbowy rewolwer po ten, jak odkryć jego prawdziwy tożsamość. Napisał pełny wyrzut sumienie list pożegnalny, oczywisty w forma elektroniczny. 

Linda Sanchez i Tony Mott próbować złożyć w całość obraz zdrada Miller. Policja stanowy musieć wystosować oświadczenie, że jeden z jego funkcjonariusz być współwinny w sprawa hakeramordercy- z Doliny Krzemowej, a wydział sprawa wewnętrzny chcieć wiedzieć, ile szkoda wyrządzić Miller i od jak dawny być wspólnik i kochanek Phate’a. 

Agent Departamentu Obrony Backle wciąż być zdecydować aresztować Wyatta Gillette’a, przedstawiać mu długi lista zarzut, wśród który znaleźć siebie oskarżenie o złamać program szyfrować Standard 12, a teraz chcieć także zatrzymać Franek Bishop – za pomoc w ucieczka więzień federalny. 

Bishop postanowić wyjaśnić kapitan Bernstein zarzut złamać szyfr Standard 12: 

– To zupełny jasne, pan kapitan, że Gillette alba przejąć root w jeden z konto Phate’a na serwer FTP i ściągnąć kopać skrytpu, alba po prostu telnetował siebie bezpośredni na maszyna Hollowaya i w ten sposobić zdobyć kopać. 

– Co ten wszystek, do cholera, znaczyć? – warknąć krótkowłosy, szpakowaty glina. 

Bishop przeprosić i przetłumaczyć żargon: 

– Chcę powiedzieć, że mój zdać ten Holloway włamać siebie do Departamentu Obrony i napisać program deszyfrować. Gillette ukraść go tylko i wykorzystać na nasz prośba. 

– Twoim zdać – mruknąć z przekąs Bernstein. – Nie bardzo siebie znać na ten cały komputerowy gówno. – Al zadzwonić do prokurator, który zgodzić siebie rozpatrzyć wszelki dowód przedstawić przez CCU na poparcie teoria Bishop, zanim wysunąć zarzut przeciw Gillette’owi i Bishop (których akcja stać teraz dość wysoki, po ująć „Crackera z Doliny Krzemowej”, jak miejscowa telewizja nazwać Phate’a). 

Agent Backle chętny wrócić do swoje biuro w garnizon San Francisco. 

Jednak w tej chwila nikt nie myśleć o Phacie i Stephen Miller, bo uwaga wszystek stróż prawo skierować siebie na sprawa MARIN. W wiadomość pojawić siebie informacja, że sprawca znów widzieć – ten raz bardzo bliski, w sam San José, gdzie prawdopodobny obserwować następny bank. Bishop i Sheltona przydzielić do oddział specjalny utworzyć wspólny przez FBI i policja stanowy. Mieli spędzić para godzina w dom i zjeść kolacja z rodzina, a wieczorem zameldować siebie w biuro federalny w San José. 

Bob Shelton być w tej chwila w dom (na pożegnać posłać Gillette’owi zagadkowy spojrzeć, który znaczenie haker nie potrafić rozszyfrować). Bishop natomiast zwlekać z wyjście do dom i siedzieć z Gillette’em, popijać kawa i gryźć poptarty- w oczekiwać na policjant, który mieć odstawić haker do San Ho. 

Zadzwonił telefon. Bishop odebrać. 

– Przestępstwa komputerowy. – Słuchał przez chwila. – Proszę zaczekać. – Spojrzał na Gillette’a, unosić brew. – Do ty. 

Haker wziąć od on słuchawka. 

– Halo? 

– Wyatt. 

Głos Elany zabrzmieć tak znajomo, że niemal poczuć go pod palce, który cały czas nerwowy przebierać. Tembr głos zawsze zdradzać, co jego w dusza gra i wystarczyć mu usłyszeć jeden słowo, aby wiedzieć, czy być wesoły, zło, przestraszyć, rozmarzyć czy rozemocjonować. Słysząc jego dzisiejszy powitać, wywnioskować, że zadzwonić tu bardzo chętny i że być gotowy siebie bronić, chować siebie za podwójny garda, tak jak statek kosmiczny kryć siebie za osłona z tarcza w film fantastyczny, który raz oglądać. Al mimo wszystek zadzwonić. 

– Słyszałam, że on nie żyć. Jon Holloway. Mówili w wiadomość. 

– Zgadza siebie. 

– Nic ci siebie nie stać? 

– Wszystko w porządek. 

Długie milczeć. Jak gdyby chcieć wypełnić coś cisza, dodała: 

– Dalej chcieć wyjechać do Nowe Jork. 

– Z Edem. 

– Zgadza siebie. 

Zamknął oko i westchnąć. Potem ostrzejszy ton zapytał: 

– A więc po co dzwonić? 

– Chciałam tylko powiedzieć, że gdyby chcieć przyjść, ten móc. 

Po co zawracać siebie głowa, pomyśleć Gillette. Jaki ten mieć sens? 

– Będę za dziesięć minuta – powiedzieć i odłożyć słuchawka. Odwrócił siebie i zobaczyć wpatrzony w siebie badawczy oko Bishop. 

– Daj ja jeszcze godzina – powiedzieć. – Proszę. 

– Nie móc ty tam zawieźć – odrzec detektyw. 

– To pożyczyć samochód. 

Bishop namyślać siebie, spoglądać w głąb zagroda dinozaur. – Macie jakiś swój samochód, żeby mu pożyczyć? – spytać w koniec Linda Sanchez. 

Z ociągać podać mu kluczyk. – Procedura ten nie przewidywać, szef. 

– Odpowiedzialność brać na siebie. 

Bishop rzucić Gillette’owi kluczyk, po co wyciągnąć telefon i zadzwonić do eskorta, który mieć odwieźć haker do więzić. Podał im adres Elany i powiedzieć, że pozwolić Gillette’owi tam pojechać. Więzień miał wrócić do CCU w ciąg godzina. Potem detektyw odłożyć słuchawka. 

– Wrócę. 

– Wiem, że wrócić. 

Patrzyli na siebie przez chwila. Potem podać siebie ręka. Gillette skinąć głowa i ruszyć do drzwi. 

– Czekaj – odezwać siebie Bishop, marszczyć brew. – Masz prawo jazda? 

Gillette parsknąć śmiech. – Nie, nie mama prawo jazda. Detektyw wzruszyć ramię i rzec. – To uważać, żeby ty nie zatrzymać. Haker odeprzeć bardzo poważnie: 

– Jasne. Jeszcze by ja wsadzić do więzić. 


W dom jak zawsze pachnieć cytryn. 

Było ten zasługa Irene Papándolos, matka Elany, hojny obdarzyć talent kulinarny. Nie być tradycyjny ufny i cichy grecki dama, ala przebojowy businesswoman – właścicielka firma cateringowy, który mimo ten znajdować czas, by od początek do koniec przyrządzić swój rodzina każdy posiłek. Właśnie nadejść por kolacja, więc na różowy kostium Irene nałożyć poplamić fartuch. 

Powitała Gillette’a chłodny skinąć głowa i wskazać mu drzwi pokój. 

Usiadł na kanapa pod zdjąć nabrzeże w Pireus. W grecki dom zawsze najważniejszy rola odgrywać rodzina, dlatego obydwa stół zapełniać zdjąć w przeróżny ramka, od zwykły po gruba srebrnozłote.- Gillette ujrzeć zdjąć Elany w suknia ślubny. Nie poznać ten ująć i zastanawiać siebie, czy pierwotny być na nim oboje i ktoś po prostu wyciąć go z fotografia. 

Weszła Elana. 

– Jesteś sam? – zapytać bez uśmiech. Było ten jedyny powitać. 

– O co pytać? 

– Nie mieć policyjny niańka? 

– Dałem słowo, że wrócić. 

– Widziałam, jak pod dom przejeżdżać kilka radiowóz. Pomyślałam, że ten z twój powód. 

– Nie – powiedzieć Gillette. Choć przypuszczać, że może istotny glin maić go na oko. 

Usiadła i zacząć nerwowy skubać rękaw swój bluza z nadruk Uniwersytetu Stanford. 

– Nie być siebie z ty żegnać – rzec. Elana zmarszczyć brew, a on ciągnął: – Bo chcieć ty namówić, żeby nie wyjeżdżać. Chcę siebie z ty widywać.- Widywać? Wyatt, siedzieć w więzić. – Za rok wyjść. 

Zaśmiała siebie, zdziwić jego tupet. 

– Chcę spróbować jeszcze raz – powiedzieć. – Ty chcieć. Może zapytać, co ja chcieć? 

– Mogę ci dać ten, co chcieć. I dać. Dużo myśleć. Mogę sprawić, że znowu ja pokochać. Nie chcieć, żeby zniknąć z mój życie. 

– Wolałeś maszyna nizać ja. I mieć, co chcieć. 

– To już przeszłość. 

– Moje życie siebie zmienić. Jestem szczęśliwy. 

– Naprawdę? 

– Tak – odeprzeć z przekonać Elana. 

– Z powód Eda. 

– Między innymi… Daj spokój, Wyatt, co ty ja móc dać? Jesteś przestępca. Uzależnionym od ten cholerny komputer. Nie mieć praca, a sędzia powiedzieć, że nawet kiedy wyjść z więzić, przez rok nie być miał dostęp do Sieć. 

– A Ed mieć dobry praca, tak? O ten chodzić? Nie wiedzieć, że tak bardzo zależeć ci na duży dochody. 

– To nie być kwestia utrzymać, Gillette. To kwestia odpowiedzialność. A ty być odpowiedzialny. 

– Byłem odpowiedzialny. Przyznaję. Al teraz być. – Próbował wziąć on za ręka, ala odsunąć siebie spokojny. – Ellie, dać spokój… Czytałem twój emaile.- Kiedy mówić o Edzia, nie wydawać ja siebie, żeby być doskonały materiał na mąż. 

Zesztywniała i zorientować siebie, że trafić w czuć punkt. 

– Nie mieszać w ten Eda. Mówię o ty i o ja. 

– Ja tenże. Mówię wyłączny o my. Kocham ty. Wiem, że zrobić ci z życie piec. Teraz być inaczej. Chciałaś mieć dziecko i normalna życie. Znajdę praca. Będziemy rodzina. 

Znów chwila wahać. 

– Dlaczego chcieć jechać akurat jutro? – naciskać. – Skąd ten pośpiech? 

– W przyjść poniedziałek zaczynać nowa praca. 

– Dlaczego do Nowe Jork? 

– Bo dalej nie móc od ty uciec. 

– Zaczekaj miesiąc. Tylka miesiąc. Będę miał dwa widzenie na tydzień. Przyjdź ja odwiedzić. – Uśmiechnął siebie. – Zjemy pizza. 

Wbiła wzrok w podłoga i Gillette wyczuć, że siebie zastanawiać. 

– To twój matka wyciąć ja z fotografia? – Uśmiechnął siebie, wskazywać na portret Elany w suknia ślubny. 

W jego oko błysnąć ledwie dostrzegalny iskierka rozbawić. 

– Nie. To zdjąć zrobić Alexis – na trawnik. Byłam na nim tylko ja. Pamiętasz, nie być ja tu widać stopa. Zaśmiał siebie. 

– He panna młoda gubić but na wesele? Skinęła głowa. 

– Nigdy siebie nie dowiedzieć, co siebie z on stać. – Błagam ty, Ellie. Odłóż wyjazd na miesiąc. Tylka o ten ty prosić. 

Jej oko błądzić po zdjąć. Zaczęła coś mówić, lecz nagły w drzwi stanąć jego matka. Jej ciemno twarz wydawać siebie teraz jeszcze ciemniejszy. 

– Telefon do ty. 

– Do ja? – zdziwić siebie Gillette. 

– Jakiś Bishop. Mówi, że ten ważny. 


– Frank, co… 

Detektyw przerwać mu w poła słowo. Mówił szybka, chłodny, rzeczowy ton. 

– Posłuchaj ja uważny, Wyatt. W każdy chwila móc stracić połączenie. Shawn żyć. 

– Co? Przecież Miller… 

– Nie, mylić siebie. Shawn ten nie Stephen Miller. To ktoś inny. Jestem w CCU. Linda Sanchez znaleźć wiadomość dla ja w poczet głosowy. Zostawił on przed śmierć Miller. Pamiętasz, jak Phate włamać siebie do CCU i chcieć ty zaatakować? 

– Tak. 

– Miller wracać wtedy z centrum medyczny. Był na parking, kiedy z budynek wybiec Phate i wskoczyć do samochód. Wtedy pojechać za nim. 

– Dlaczego? 

– Żeby go złapać. 

– Sam? – zdumieć siebie Gillette. 

– Powiedział w wiadomość, że chcieć go zdjąć bez niczyj pomoc. Mówił, że za duży raz schrzanić i chcieć udowodnić, że potrafić coś zrobić porządny.- Czyli wcale siebie nie zabić? 

– Nie. Jeszcze nie być sekcja, ala polecić technik sprawdzić, czy miał ślad proch na ręka. Nie miał – gdyby sam siebie zabić, być mnóstwo proch. Pewnie Phate zauważyć, że Miller go śledzić, więc go zabić. Potem, udawać Miller, włamać siebie do Departamentu Stanu i dać siebie przyłapać. Dostał siebie do terminal Miller w CCU i podrzucić mu fałszywy emaile,- pot zabrać z jego dom maszyna i dyskietka. Jesteśmy pewien, że samobójstwo tenże być sfingować. Wszystko po ten, żeby przestać szukać prawdziwy Shawn. 

– To kima być ten prawdziwy? 

– Nie mama pojąć. Wiem tylko, że teraz naprawdę mama kłopot. Jest tu Tony Mott. Shawn dostać siebie do komputer dowodzić operacja specjalny FBI w Waszyngton i San José – przez ISLEnet – i mieć root. – Bishop ściszyć głos i ciągnął: – Teraz posłuchać uważny. Shawn wydać nakaz aresztować i ustalić reguła prowadzenie akcja przeciw podejrzana w sprawa MARIN. Mamy teraz przed siebie ekran. 

– Nie rozumieć – powiedzieć Gillette. 

– Według ten nakaz podejrzany być teraz przy Abrego Avenue 3245 w Sunnyvale. 

– Przecież ten tutaj! To adres dom Elany. – Wiem. Rozkazał oddział antyterrorystyczny zaatakować dom za dwadzieścia piąć minuta. 



VI 


Wszystko sprowadzać siebie do pisownia 


CODE SEGMENT 

ASSUME DSîCODESSîCODECSîCODEESîCODE. 

ORG $+0100H 

VCODE: JMP 


… 

virus: PUSH CX 

MOV DX, OFFSET vir data 

CLD 

MOV SIDX. 

ADD SI, first 3 

MOV CX3. 

MOV DIOFFSET, 100H 

REPZ MOVSB 

MOV SIDX. 

mov ah30h, 

int 21h 

cmp al0, 

JnZ dosok. 

JMP quit 

fragment autentyczny kod źródłowy wirus Violator – odmiana II 



Rozdział 00101011/czterdziesty trzeci 

Widząc zaniepokoić na twarz Gillette’a, Elana podejść bliżej. 

– Co taki? Co siebie dziać? 

Nie zwracać na on uwaga, powiedzieć do Bishopa: 

– Zadzwoń do FBI. Powiedz im, co siebie stać. Nie wiedzieć, zadzwonić do Waszyngton. 

– Próbowałem – odrzec Bishop. – Bernstein tenże. Al agent zaraz odkładać słuchawka. Reguła prowadzenie akcja, który zatwierdzić Shawn, mówić, że sprawca być zapewne podszywać siebie pod policjant ze stanowy i spróbować odwołać alba opóźnić rozkaz atak. Autoryzację maić tylko kod komputerowy, nie rozkaz słowny. Nawet z Waszyngton. Gdybyśmy mieć więcej czas, może udać siebie ich przekonać, ale… 

– Jezu, Frank… 

Jak Shawn dowiedzieć siebie, że on tu być? Po chwila zdać siebie sprawa, że Bishop dzwonić do policjant z informacja, że Gillette spędzić godzina u Elany. Przypomniał siebie, że Phate i Shawn monitorować transmisja radiowy i telefoniczny, szukać taki kluczowy słowo jak TrzyX,- Holloway i Gillette. Shawn musieć podsłuchać rozmowa Bishop. 

– Są bliski dom – powiedzieć detektyw. – W baza operacyjny. Nie rozumieć tylko, po co Shawn ten robić – dodać. 

Al Gillette wiedzieć. 

Zemsta haker ten zemsta cierpliwy. 

Wiele lato ten Gillette zdradzić Phate’a, zniszczyć szczegółowy opracować socjotechnicznie życie… a dziś pomóc definitywny zakończyć życie haker. Teraz Shawn zniszczyć Gillette’a i ten, który kochać. 

Wyjrzał przez okno i zdawać mu siebie, że dostrzec jakiś ruch. 

– Wyatt? – odezwać siebie Elana. – Co siebie dziać? – Chciała tenże wyjrzeć przez okno, ala odciągnąć on brutalny. – O co chodzić? – krzyknąć. 

– Nie podchodzić! Nie podchodzić do okno! 

– Shawn zarządzić reguła numer cztery – ten znaczyć, że oddział specjalny nie być wzywać do poddać siebie. To reguła stosować wobec terrorysta, który postanowić umrzeć. 

– A więc wrzucić my gaz łzawić – mruknąć Gillette – rozwalić drzwi i zabić każdy, kto siebie ruszyć. 

Bishop zamilknąć na chwila. 

– Tak ten może wyglądać. 

– Wyatt? – powiedzieć Elana. – Zdradź ja wreszcie, co siebie dziać! 

Odwrócił siebie i krzyknął: 

– Każ wszystek położyć siebie na podłoga w salon. Sam tenże siebie położyć! Natychmiast! 

W jego czarna oko zamigotać gniew i strach. 

– Coś ty zrobić? 

– Przepraszam, przepraszam… Zrób, co mówić. Na ziemia! 

Odwrócił siebie i znów wyjrzeć przez okno. Zobaczył dwa czarna furgonetka wjeżdżać wolno w aleja pięćdziesiąt stopa od dom. Trochę dalej sto stopa nad ziemia unosić siebie helikopter. 

– Słuchaj, Wyatt, FBI nie rozpocząć atak bez ostateczny potwierdzenie. To być element reguła. Jest jakiś sposobić, żeby wyłączyć maszyna Shawn? 

– Daj ja Tony’ego. 

– Jestem – powiedzieć Mott. 

– Jesteś w system FBI? 

– Tak, mama ekran przed oko. Shawn podszywać siebie pod Centrum Dowodzenia Operacjami Specjalnymi w Waszyngton, wysyłać kod. Miejscowy agent specjalny odpowiadać jak gdyby nigdy nic. 

– Możesz namierzyć Shawn przez ten połączenie? – Nie mama nakaz, ala spróbować przycisnąć Pac Bell – odrzec Mott. – Daj ja jakiś minuta. 

Usłyszał silnik duży ciężarówka. Warkot helikopter siebie zbliżyć. 

W salon matka Elany szlochać histeryczny, a brat wykrzykiwać jakiś gniewny słowo. Elana nie mówić nic. Gillette zobaczyć, jak siebie przeżegnać, zerknąć na on bezradny i wtulić twarz w dywan obok swój matka. 

Chrystus, co ja zrobić? 

Kilka minuta później w słuchawka odezwać siebie głos Bishop. 

– Pac Bell sprawdzać połączenie. To linia naziemny. Maja już rejon i centrala – być gdzieś w zachodni częsty San José, daleki Winchester Boulevard. Tam gdzie Phate miał magazyn. 

– Myślisz, że być w budynek San José Computer Products? – zapytać Gillette. – Może wrócić, jak skończyć przeszukiwać? 

– A może być gdzieś daleki, w okolica znajdować siebie kilkadziesiąt różny stara magazyn. To dziesięć minuta droga stąd – powiedzieć detektyw. – Pojadę tam. Kurczę, chcieć wiedzieć, kto ten być ten cały Shawn. 

Coś przyjść Gillette’owi do głowa. Tak jak podczas pisać kod, porównać hipoteza z fakt i zasada logik. I dojść do wniosek. 

– Mam pewien podejrzeć. 

– Co do Shawn? 

– Tak. Gdzie być Bob Shelton? 

– W dom. Dlaczego pytać? 

– Zadzwoń i sprawdzić, czy rzeczywisty tam być. 

– Dobra. Zadzwonię do ty z samochód. 

Po kilka minuta telefon Papandolosów zadzwonić i Gillette chwycić słuchawka. Dzwonił Frank Bishop, pędzić już San Carlos w strona Winchester. 

– Bob powinien być w dom – mówić detektyw – ala nie odbierać. Jeśli jednak sądzić, że ten Shawn, ten siebie mylić. 

Spoglądając przez okno na następny radiowóz przejeżdżać pod dom, za który sunąć ciężarówka przypominać samochód wojskowy, Gillette powiedział: 

– Nie, Frank, posłuchaj: Shelton twierdzić, że nie cierpieć komputer, nic o on nie wiedzieć. Al pamiętasz: miał w dom napęd twardy dysk. 

– Co? 

– Dysk, który widzieć – taki sprzęt używać tylko człowiek zajmować siebie poważny hakerką alba prowadzić BBSy.- 

– Nie wiedzieć – rzec wolno Bishop. – Może ten być dowód w sprawa czy coś taki. 

– Bob pracować wcześniej nad sprawa przestępstwo komputerowy? 

– No, nie… 

– A przed nalot na dom Phate’a w Los Altos zniknąć na jakiś czas. Zdążył wysłać wiadomość o kod atak i umożliwić Phate’owi ucieczka. Pomyśl – ten przez on Phate dostać siebie do ISLEnetu, zdobyć adres komputer FBI i kod operacyjny. Shelton powiedzieć, że wejść do Sieć, żeby sprawdzić dać o ja. Al naprawdę przekazywać Phate’owi hasło i adres komputer CCU – żeby móc siebie włamać do ISLEnetu. 

– Ale Bob nie być komputerowiec. 

– Twierdzi, że nie być. Al skąd móc wiedzieć na pewno? Często go odwiedzać? – Nie. 

– Co robić wieczór? 

– Zwykle zostawać w dom. 

– Nigdy nie wychodzić? 

– Nie – odrzec z ociągać Bishop. 

– Zachowanie typowy dla haker. 

– Przecież znać go od trzy lato. 

– Socjotechnika. 

– Niemożliwe… zaczekać, mama drug telefon. 

Czekając ze słuchawka w ręka, Gillette wyjrzeć przez firanka. Zobaczył zaparkować nieopodal samochód przypominać wojskowy wóz opancerzyć. Coś poruszyć siebie w krzak po drugi strona ulica. Między żywopłot biegać policjant w strój kamuflażowy. Wyglądało na ten, że wokół dom zebrać siebie ze sto gliniarz. 

Znów odezwać siebie Bishop. 

– Pac Bell zlokalizować dokładny punkt, z który Shawn włamywać siebie do FBI. To jednak być magazyn San José Computer Products. Dotarłem prawie na miejsce. Zadzwonię do ty, jak już być w środek. 


Frank Bishop wezwać posiłek, a pot zaparkować samochód na osłonięty parking po drugi strona ulica; w San José Computers chyba nie być okno, jednak nie zamierzać dopuścić do ten, by Shawn móc go zobaczyć. 

Przemykał do magazyn skulić, tak szybka, jak pozwalać okropny boleć w skroń i potylica. 

Nie wierzyć w hipoteza Gillette’a o Boba Sheltonie. Mimo ten nie móc przestać o ten myśleć. Ze wszystek partner, jaki Bishop miał w życie, o Sheltonie wiedzieć najmniej. Rzeczywiście, tęgi glina wszystek wieczór spędzać w dom. Nie utrzymywać stosunek towarzyski z inny gliniarz. Mimo że Bishop miał jakiś pojąć o ISLEnecie, ten nie potrafić wejście do system i znaleźć informacja na temat Gillette’a, tak jak zrobić ten Shelton. Detektyw przypomnieć tenże siebie, że Shelton zgłosić siebie na ochotnik do tej sprawa; pamiętać, jak siebie dziwić, że partner woleć ten nizać śledztwo w sprawa MARIN. 

W ten moment kwestia, czy Shelton ten Shawn, nie mieć jednak żaden znaczenie. Do wyznaczyć godzina atak pozostać piętnaście minuta. Wyciągając pistolet, Bishop przywrzeć plecy do ściana obok rampa załadowczy i zacząć nasłuchiwać. Ze środek nie dobiegać żaden dźwięk. 

Dobra… teraz! 

Bishop szarpnąć otworzyć drzwi, przebiec korytarz, biuro i znaleźć siebie w chłodny pomieszczenie magazyn. Było ciemny i wydawać siebie pusty. Detektyw ujrzeć nad siebie rząd lampa i lewa dłoń namacać włącznik, w prawy trzymać cały czas pistolet w pogotowie. Magazyn zalać ostry światło i Bishop zobaczyć, że nikt tu nie mieć. 

Wybiegł na zewnątrz, żeby poszukać inny budynek, w który być może przebywać Shawn. Z magazyn nie łączyć siebie jednak żaden inny zabudować. Już miał zawrócić, gdy zauważyć, że z zewnątrz magazyn wydawać siebie znaczny większy nizać w środek. 

Pospiesznie wpaść z powrót do budynek i zobaczyć, że ściana z jeden strona wyglądać, jakby on dobudować. Tak, Phate urządzić siebie ukryć pokój. I tam być Shawn… 

W ciemny kąt odnaleźć drzwi i delikatny nacisnąć klamka. Było otwarty. Głęboko wciągnąć powiatr, wytrzeć spocić dłoń o wystawać poła koszula i znów chwycić za klamka. Czy odgłos krok i trzask zapalać światło ostrzec Shawn o jego wtargnąć? Czy morderca mieć bronić wycelować w drzwi? 

Wszystko sprowadzać siebie do jednego… 

Frank Bishop pchnąć drzwi, unosić bronić. 

Przykucnął, mrużyć oko i szukać cel w ciemny i chłodny, klimatyzować pokój. Nie dostrzec ani ślad Shawn, być tu tylko maszyna i sprzęt, skrzynia do pakować i paleta, narzędzie, ręczny podnośnik widłowy. 

Pusto. Był tylko… 

Wtedy zobaczyć. 

O nie… 

Bishop zdać siebie sprawa, że wyrok na Wyatta Gillette’a, jego żona i jego rodzina być odwołalny. 

Pomieszczenie stanowić tylko telefoniczny stacja przekaźnikowy. Shawn włamywać siebie z zupełny inny miejsce. 

Z ciężki serce zadzwonić do Gillette’a. 

Haker odebrać i powiedzieć zrozpaczony: 

– Widzę ich, Frank. Maja karabin maszynowy. Bardzo zły ten wyglądać. Znalazłeś coś? 

– Wyatt, być w magazynie… Ale… przykry ja. Nie mieć tu Shawn. Tylka przekaźnik telefoniczny czy coś w ten rodzaj. – Opisał duży czarna, metalowy konsola. 

– To nie przekaźnik – mruknąć Gillette głucha z rozpacz głos. – To ruter internetowy. Al nic tu nie wskórać. Namierzenie Shawn trop sygnał trwać godzina. Nie zdążyć go znaleźć. 

Bishop zerknąć na pudło. 

– Nie mieć na ten żaden wyłącznik, a kabel biec pod podłoga – ten podobny zagroda dinozaur jak w CCU. Czyli nie móc ich odłączyć. 

– I tak nic by ten nie dać. Nawet gdyby wyłączyć ten maszyna, transmisja Shawn automatyczny znaleźć inny droga do FBI. 

– Może jednak być tu jakiś ślad, który pomóc my go znaleźć. – Bishop zacząć gorączkowy przeszukiwać biurko i skrzynia. – Miał tu kupa papier i książka. 

– Jakich? – spytać haker zrezygnowany głos, jakby zupełny siebie już załamać, a jego dziecięcy ciekawość nagły gdzieś ulecieć. 

– Podręczniki, wydruk, notatka, dyskietka. Głównie techniczny rzecz. Z Sun Microsystems, Apple’a, Harvard, Western Electric – wszystek miejsce, gdzie Phate pracować. – Bishop rozpruwać pudło, rozrzucać wszędzie kartka. – Nie, nic tu nie mieć. – Rozejrzał siebie bezradny. – Postaram siebie zdążyć do dom Ellie, przekonać ich, żeby przed atak wysłać negocjator. 

– To dwadzieścia minuta droga, Frank – szepnąć Gillette. – Nie udać ci siebie. 

– Spróbuję – odrzec cichy detektyw. – Posłuchaj, Wyatt, iść wszystek do salon i położyć siebie na środek. Trzymajcie ręka na wierzch. I modlić siebie, żeby wszystek dobro siebie skończyć. – Ruszył do drzwi. 

Nagle usłyszeć krzyk Gillette’a: – Czekaj! 

– Co być? 

– Mówiłeś, że pakować podręcznik. Możesz powtórzyć nazwa ten firma? 

Bishop spojrzeć na dokument. 

– Tam pracować. Harvard, Sun, Apple, Western Electric. I… – NEC! – krzyknąć Gillette. 

– Zgadza się… 

– To akronim! 

– Co taki? 

– Pamiętasz? Mówiłem o akronim używać przez haker – ciągnąć Gillette. – Pierwsze litera nazwa firma, w który pracował: S jak Sun, H jak Harvard, A jak Apple, Western Electric, NEC… S, H, A, W, N… Ta maszyna w pokoju… ten wcale nie być ruter. To pudło – ten być Shawn. Phate stworzyć go z kraść kod i sprzęt! 

Bishop parsknąć z dowierzać. 

– Niemożliwe. 

– Nie, właśnie dlatego tam urywać siebie trop. Shawn ten maszyna. To on generować wszystek sygnał. Phate przed śmierć musieć go zaprogramować, żeby włamać siebie do system FBI i zorganizować atak. Phate wiedzieć o Ellie – wspomnieć nawet jego imię, kiedy włamać siebie do CCU. Pewnie myśleć, że zdradzić go z jego powód. 

Dygocząc z chłód, Bishop spojrzeć na czarna skrzynia. – Niemożliwe, żeby ten wszystek być dzieło komputera… 

– Ależ nie, możliwe – przerwać mu Gillette. – Dlaczego wcześniej nie przyjść ja ten do głowa? Przecież móc ten dokonać tylko dzięki maszyna. Tylka superkomputer móc czytać zakodować sygnał i monitorować wszystek telefon i komunikat radiowy przychodzić i wychodzić z CCU. Człowiek nie dać rad tyle naraz wysłuchać. Komputery rządowy robić ten codzienny, szukać słowo kluczowy, na przykład „prezydent” i „zamach” w ten sam zdać. W ten sposobić Phate dowiedzieć siebie, że Anda Anderson jechać na Kopiec Hakerów i dowiedzieć siebie o ja – pewny Shawn podsłuchać, jak Backle dzwonić do DepartamentuObrony, a pot przesłać Phate’owi ten część transmisja. Usłyszał kod atak, kiedy chcieć go zdjąć w Los Altos i wysłać do Phate’a wiadomość, żeby go ostrzec. 

– Ale te emaile- Shawn w komputer Phate’a – powiedzieć detektyw. – Wydawało siebie, że napisać jeść żywy człowiek. 

– Można siebie komunikować z maszyna, jak siebie tylko chcieć – emaile- ten tenże sposobić. Phate zaprogramować jeść tak, żeby wyglądać jak napisać przez człowiek. Zapewne chcieć czytać coś, co przypominać ludzki słowo, żeby poprawić siebie samopoczucie. Mówiłem ci, podobny robić z mój TRS80.- 


SHAWN.- 


Wszystko sprowadzać siebie do pisowni… 

– Co móc teraz zrobić? – zapytać Bishop. – Tylka jeden. Musisz… 

Telefon umilknąć. 


– Wyłączyliśmy im telefon – powiedzieć technik łącznościowiec do agent specjalny Marek Little’a, dowódca oddział antyterrorystyczny działać w operacja MARIN prowadzić przez FBI. – Komórka tenże nie dziać. W promień jeden mil nikt nie może korzystać z telefon komórkowy. 

– Dobrze. 

Little, raz ze swoje zastępca agent specjalny George’em Steadmanem, siedzieć w furgonetka, który służyć za posterunek dowództwo w Sunnyvale. Pojazd stać za róg obok dom przy Abrego, gdzie według meldunek ukrywać siebie sprawca morderstwo w Marin. 

Wyłączenie telefon podejrzana piąć do dziesięć minuta przed rozpocząć akcja należeć do standardowy działać. W ten sposobić nikt nie móc ich ostrzec przed maić nastąpić szturm. 

Little miał za siebie spora akcja na barykada – w większość być ten nalot na handlarz narkotyk w Oakland i San Jose – i nigdy nie stracić ani jeden agent. Jednak ta operacja szczególny niepokoić trzydziestojednoletni agent. Pracował nad sprawa MARIN od pierwsze dzień i czytać wszystek komunikat, łączeń z ostatni meldunek otrzymać od anonimowy informator, z który wynikać, że zabójca czuć siebie prześladować przez FBI i policja, zamierzać więc poddać tortura każdy stróż prawo, jaki udać im siebie schwytać. W dołączyć meldunek być mowa, że wola umrzeć w walc, nizać gdyby mieć ich zatrzymać żywy. 

Rany, nigdy nie być łatwy, ala to… 

– Wszyscy gotowić, bronić i osprzęt na miejsce? – zapytać Steadmana Little. 

– Tak. Trzy oddział i snajper. Ulice zabezpieczyć. Śmigłowce ratunkowy z Travis być już w powietrze. Wozy strażacki czekać za róg. 

Little skinąć głowa. Cóż, wszystek wydawać siebie w najlepszy porządek. Al co ja tak niepokoić? 

Nie być pewien. Może zrozpaczony głos ten facet, który twierdzić, że być z policja stanowy. Nazywał siebie Bishop czy jakoś tak. Marudził coś o włamać do komputer FBI i nadać fałszywy kod atak na niewinny człowiek. 

Al w reguła prowadzenie akcja zarządzić przez Waszyngton być ostrzec, że sprawca móc podawać siebie za policjant i twierdzić, że cały operacja ten nieporozumienie. Mogą nawet udawać funkcjonariusz stanowy. Poza ten, pomyśleć Little, włamać do komputer biuro? Wykluczone. Owszem, można siebie dostać do publiczny dostępny strona internetowy, ala do zabezpieczyć komputer operacyjny? Nigdy. 

Spojrzał na zegarek. 

Zostało osiem minuta. 

– Poproś o potwierdzenie żółty kod – powiedzieć do jeden z technik siedzący przez monitor komputerowy, który wstukał: 

OD: DOWÓDCA SPEC. ODDZ., DS. KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

DO: CENTRUM OPERACJI SPECJALNYCH DS. WASZYNGTON 

DOT: OPERACJA 13A01- KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY POTWIERDZENIE KOD ŻÓŁTY? 

Wcisnął ENTER. 

Były trzy poziom kod operacja oddział antyterrorystycznych: zielony, żółty i czerwony. Zielony oznaczać pozwolenie na rozmieścić agent w baza operacyjny akcja, co stać siebie już poła godzina ten. Kod żółty oznaczać zgoda na przygotować siebie do atak i zająć pozycja wokół cel. Czerwony stanowić sygnał rozpocząć szturm. 

Po chwila na ekran ukazać siebie wiadomość: 

OD: CENTRUM OPERACJI SPECJALNYCH DS. WASZYNGTON 

DO: DOWÓDCA SPEC. ODDZ., DS. KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

DOT: OPERACJA 13901- KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

KOD ŻÓŁTY <DRB> 

– Wydrukuj ten – polecić technik Little. – Tak być. 

Little i Steadman sprawdzić słowo przy kod i stwierdzić, że „dąb” ten poprawny hasło. Agenci mieć zgoda na zająć stanowisko wokół dom. 

Jednak Little nadal siebie wahać, słyszeć w głowa głos tamten facet, który twierdzić, że nazywać siebie Frank Bishop. Pomyślał o dziecko zabić w Waco. Mimo zarządzenie reguła numer cztery, wykluczać udział negocjator w akcja przeciw sprawca taki jak ci, Little zastanawiać siebie, czy nie powinien zadzwonić do San Francisco, gdzie FBI mieć świetny negocjator, z który agent już wcześniej pracować. Może… 

– Agencie Little? – odezwać siebie oficer łącznościowy, wskazywać ekran komputer. – Wiadomość dla pan. Little pochylić siebie i przeczytał: 


PILNE PILNE PILNE 


OD: CENTRUM OPERACJI SPECJALNYCH DS. WASZYNGTON 

DO: DOWÓDCA SPEC. ODDZ., DS. KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

DOT: OPERACJA 13R01- KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY ARMIA USA INFORMUJE PODEJRZANI W SPRAWIE MARIN WŁAMALI SIĘ DO MAGAZYNÓW WOJSKOWYCH SAN PEDRO GODZ. 15:MO I SKRADLI DUŻR ILOŚĆ BRONI AUTOMATYCZNEJ, GRANATÓW RĘCZNYCH 


I STROJÓW KULOODPORNYCH. 


ZAWIADOMIĆ AGENTÓW ODDZIAŁÓW SPECJALNYCH O ZAISTNIAŁEJ SYTUACJI 

Rany boski, pomyśleć Little, czuć, jak krew pulsować mu w skroń. Wiadomość oznaczać, że może siebie pożegnać z myśl o negocjator. Spojrzał na agent Steadmana i rzec spokojny, wskazywać ekran: 

– Przekaż ten, George. I kazać wszystek zająć stanowisko. Ruszamy za sześć minuta. 



Rozdział 00101100/czterdziesty czwarty 

Frank Bishop obejść Shawn dookoła. Obudowa z gruba metalowy płyta mieć powierzchnia cztery stopa kwadratowy. Przez rząd szczelina wentylacyjny z tył buchać gorąc powiatr, tworzyć biała obłoczek, jak oddech w zimowy dzień. Przedni panel składać siebie tylko z trzy zielone oko – lampka wskaźnikowy, który od czas do czas mrugać, dawać znak, że Shawn ciężki pracować, wypełniać pośmiertny instrukcja Phate’a. 

Detektyw próbować jeszcze dzwonić do Wyatta Gillette’a, ala telefon być czynny. Zadzwonił do Tony’ego Motta w CCU. Powiedział mu i Linda Sanchez o maszyna i wyjaśnić, że tuż przed rozłączyć Gillette mówić, że może zrobić tylko jeden, ala nie zdążyć już powiedzieć, co miał na myśl. – Macie jakiś pomysł? 

Oboje zacząć siebie zastanawiać. Bishop sądzić, że powinien spróbować wyłączyć maszyna i zatrzymać w ten sposobić transmisja kod potwierdzenie z Shawn do dowódca akcja FBI. Tony Mott być jednak zdać, że gdyby ten zrobić, zadać przejąć jakiś drug maszyna znajdować siebie w inny miejsce, który móc zostać zaprogramować w taka sposobić, że po wyłączenie Shawn uczynić jeszcze więcej szkoda – na przykład zablokować komputer kontrola lot na jakiś lotnisko. Mott uważać, że lepiej być spróbować dostać siebie do Shawn i przejąć rootBishop. przyznać mu racja, ala wyjaśnić, że maszyna nie mieć klawiatura, więc nie dać siebie do on włamać. Poza ten do atak zostać tylko kilka minuta i nie być czas na łamać hasło i próba przejąć kontrola nad komputer. 

– Spróbuję wyłączyć – oświadczyć detektyw. 

Al nie bardzo wiedzieć, jak mieć ten zrobić. Znów zacząć szukać wyłącznik zasilać, ala nie potrafić go nigdzie znaleźć. Nie widzieć tenże ruchomy płyta, przez który móc siebie dostać do kabel biegnąć pod gruba drewniany podłoga. 

Spojrzał na zegarek. 

Zostały trzy minuta. Nie być czas wyjście na zewnątrz i poszukać skrzynka transformatorowy. 

Zrobił więc dokładny ten sam co poła rok ten, gdy w aleja w Oakland Tremain Winters wycelować remington kaliber dwanaście w on i dwa inny gliniarz z miejski – spokojny wyciągnąć służbowy bronić i oddać trzy równy odmierzyć strzał w korpus przeciwnik. 

Wtedy jednak szef gang paść trup, a teraz pocisk w miedziany koszulka rozpłaszczyć siebie na metalowy płyta i wylądować na podłoga; skóra Shawn nie zostać nawet drasnąć. 

Bishop podejść bliżej, stanąć pod kąt, by uniknąć rykoszet i celować w zielone lampka, opróżnić cały magazynek. Roztrzaskał jeden światełko, lecz z wylot z tył maszyna wciąż buchać par. 

Bishop chwycić telefon i krzyknąć do Motta: 

– Właśnie wywalić na on cały magazynek. Dalej dziać? Musiał mocny przycisnąć telefon do ucha, na wpół ogłuszyć od huk strzał. Mott poinformować go, że Shawn ciągło dziać i nadawać. 

Niech ten szlag… 

Przeładował, wsunąć lufa do jeden ze szczelina wentylacyjny i znów opróżnić magazynek. Tym raz rykoszet – kawałek gorący ołów – drasnąć go w skóra dłoń, pozostawiać poszarpać stygmat. Wytarł krew w spodni i znów chwycić telefon. 

– Przykro ja, Frank – powiedzieć bezradny Mott. – Ciągle chodzić. Detektyw spojrzeć ze złość na pudło. Jeśli chcieć siebie bawić w Bóg i stworzyć nowa życie, pomyśleć z gorycz, lepiej uczynić jeść zniszczalny. Sześćdziesiąt sekunda. 

Bishop poczuć siebie rozpaczliwy bezsilny. Pomyślał o Gilletcie, który jedyny zbrodnia być drobne potknąć podczas próba ucieczka od udać dzieciństwo. Wielu gówniarz, który Bishop zdejmować – w East Bay czy Haight – być czuły morderca i dziś chodzić wolno. Wyatt Gillette nikt nie szkodzić, podążać ścieżka, na który skierować go Bóg i wrodzić bystrość, a teraz on, kobieta, który kochać i jego rodzina mieć doznać straszny cierpieć. 

Nie miał czas. Lada chwila Shawn wysłać sygnał potwierdzenie atak. 

Czy być w stać zrobić cokolwiek, żeby powstrzymać Shawn? Może spalić ten cholerstwo? 

Mógł wzniecić ogień przy szczelina wentylacyjny. Podbiegł do biurko i wyrzucić na podłoga zawartość szuflada, szukać zapałka alba zapalniczka. 

Nic. 

Nagle coś mu siebie przypomnieć. Jak przez mgła – co ten być? 

Nie pamiętać dokładny, jakby słyszeć ten bardzo dawny – coś, co Gillette powiedzieć, gdy pierwszy raz wejść do biuro CCU. Dotyczyło pożar w pomieszczenie komputerowy. Wykombinuj coś z ten. 

Zerknął na zegarek. Była dokładny godzina wyznaczyć atak. Shawn mrugać bezduszny dwa ocalały oko. Wykombinuj coś… Pożar…z ten. 

Tak! Bishop odwrócić siebie i zacząć gorączkowy rozglądać siebie po pomieszczenie. Jest! Przypadł do mała szary skrzynka z czerwony guzik pośrodku – wyłącznik awaryjny w zagroda dinozaur. 

Walnął w przycisk otwarty dłoń. 

Ryknął alarm i z rura nad i pod maszyna wystrzelić z przeraźliwy syk strumień gaz halonowy, okrywać widmowy biała mgła dwa istota – z który jeden być człowiek. 

Agent Mark Little spojrzeć na ekran komputer w furgonetka. 

KOD CZERWONY: <Liść klonu> 

Był ten sygnał rozpocząć szturm. 

– Wydrukuj ten – powiedzieć Little do technik, po co zwrócić siebie do George’a Steadmana: – Potwierdź, czy „Liść klonu” ten zgoda na atak z reguła numer cztery. 

Agent zajrzeć do broszura z pieczęć Departamentu Sprawiedliwości na pierwsza strona i wydrukować duży czcionka napis POUFNE. 

– Potwierdzenie. 

Little połączyć siebie przez radio z trójka snajper osłaniać wszystek wejście do dom. 

– Wchodzimy. Widzicie podejrzana przez okno? Wszyscy zameldować, że nikt nie widać. 

– Dobra. Jeśli z dom wyjść ktoś uzbroić, zlikwidować go. Najlepiej strzał w głowa, żeby nie zdążyć zdetonować ładunek. Gdyby być uzbroić, decyzja należeć do wy. Przypominam jednak, że obowiązywać reguła numer cztery. Rozumiecie? 

– Tak być – odpowiedzieć jeden ze snajper, a pozostać przytaknąć. 

Little i Steadman wyjść z furgonetka i wśród opadać mgła bieg ruszyć do swoje oddział w mglisty zmierzch. Little przemknąć na boczny podwórko, dołączać do osiem człowiek, który dowodzić – oddział Alfa. Steadman znaleźć siebie przy swoje oddział, Brava. 

Little wysłuchać meldunek rozpoznać. 

– Do dowódca Alfy, podczerwień ujawnić ciepło ciało w salon i duży pokój. W kuchnia tenże – ala ten może być ciepło wydzielać przez kuchenka. 

– Zrozumiałem. – Potem Little powiedzieć do mikrofonu: – Ida z Alfą z prawy strona dom. Zarzucimy ich granat ogłuszać – trzy do salon, trzy do duży pokój i trzy do kuchnia, w pięciosekundowy odstęp. Po trzeci wybuch Brava wchodzić od front, Charlie z tył. Z boczny okno otwierać ogień krzyżowy. 

Steadman i dowódca trzeci oddział potwierdzić przyjąć rozkaz. 

Little naciągnąć rękawica, kaptur i hełm, myśleć o skraść zapas bronić automatyczny, granat ręczny i strój kuloodporny. 

– W porządek – powiedzieć. – Oddział Alfa, naprzód. Powoli. Wykorzystać każdy osłona po droga. Przygotować siebie do zapalenie świeczka. 



Rozdział 00101101/czterdziesty piąty 

W dom Papandolosów – dom cytryn, zdjąć i rodzina – Wyatt Gillette przyciskać twarz do firanka, który, jak pamiętać, pewien jesień uszyć matka Elany. Z ten punkt obserwacyjny zobaczyć, że agent FBI ruszyć do atak. 

Skuleni i ostrożeń, posuwać siebie krótki odcinek po kilka stopa. 

Obejrzał siebie przez ramia, zaglądać do drugi pokój, gdzie Elana leżeć na podłoga, obejmować ramię matka. Tuż obok leżeć jego brat, Christian, patrzyć w oko Gillette’a z nieopisany gniew. 

Nie przychodzić mu do głowa żaden słowo przeprosiny, który móc zabrzmieć choć trocha stosowny, więc milczeć, odwrócić siebie z powrót do okno. 

Wiedział, co zrobić – właściwy postanowić już wcześniej, ala cieszyć siebie ostatni minuta życie, jaki móc spędzić przy kobieta, który kochać. 

O ironia, pomysł podsunąć mu Phate. 

Jesteś bohater ze skaza – słaby punkt, przez który pakować siebie w kłopot. Och, pod koniec gra dokonać bohaterski czyn, uratować czyjś życie i publiczność być płakać ze wzruszenia… 

Wyjdzie z dom z podnieść ręka. Bishop mówić, że nie być mu ufać i pomyśleć, że chcieć dokonać samobójczy zamach bombowy alba mieć ukryć bronić. Phate i Shawn zadbać o ten, by policja spodziewać siebie najgorsze. Al policjant tenże być przecież człowiek; może siebie zawahać. Gdyby tak siebie stać, może udać siebie wyprowadzić z dom Elanę, Christian i matka. 

Al nigdy nie dostać siebie na najwyższy poziom w gra. 

Zresztą gdyby siebie nawet nie udać – gdyby go zastrzelić – przeszukać ciało i zobaczyć, że nie być uzbroić, a wtedy być może pomyśleć, że reszta tenże chcieć siebie poddać. Potem przekonać siebie, że popełnić straszliwy błąd. 

Zerknął na swój żona. Nawet w tej chwila być bardzo piękno. Nie podnieść głowa i Gillette cieszyć siebie z ten w duch; nie móc znieść ciężar jego spojrzeć. 

Czekaj, aż podejść bliżej, powiedzieć siebie, żeby zobaczyć, że nie stanowić zagrozić. 

Wychodząc do hol, żebypoczekać. pod drzwi, zauważyć stary pecetaskładaka- stać na biurko w pokoik. Wyatt Gillette wspomnieć dziesiątek godzina, jaki spędzić online. Pomyślał: jeśli nie móc iścić na śmierć z miłość Elany, ten przynajmniej zabrać ze siebie wspomnąć z Błękitnej Pustki. 


Agenci oddział Alfa podkraść siebie wolno pod zdobić sztukateria dom – codzienny miejsce operacja ten rodzaj. Mark Little dać znak swoje człowiek, żeby ukryć siebie za rabata rododendron dwadzieścia stopa od zachodni strona dom. 

Dał ręka sygnał trzy agent, który mieć zawiesić na pas granat ogłuszać. Pobiegli na stanowisko pod okno duży pokój, salon i kuchnia, po co wyciągnąć zawleczka. Dołączyło do on trzy inny, ściskać w ręka pałka, który mieć stłuc szyb w okno, żeby ich partner móc wrzucić granat do środek. 

Agenci spojrzeć na Little’a, czekać na sygnał. 

Nagle w słuchawka w ucho Little’a rozlec siebie trzask. 

– Do dowódca Alfy, mama pilny połączenie z linia naziemny. Agent specjalny z San Francisco. 

Główny agent specjalny Jaeger? Po co mieć dzwonić? 

– Daj go – szepnąć do mikrofon. 

W słuchawka kliknąć. 

– Agencie Little – powiedzieć nieznajomy głos. – Mówi Frank Bishop, policja stanowy. 

– Bishop? – To ten sam pieprzyć glina, który dzwonić wcześniej. – Daj ja Henry’ego Jagera. 

– Nie mieć go tu. Skłamałem. Musiał z pan porozmawiać. Proszę siebie nie rozłączać. Musi pan ja wysłuchać. 

Bishop miał być jeden z ukrywać siebie w dom, który dzwonić, żeby odwrócić ich uwaga. Al teraz, pomyśleć Little, telefon w dom i komórka nie działać, więc możliwy, żeby dzwonić morderca. 

– Bishop… co chcieć, do cholera? Wiesz, na co siebie narażać, udawać agent FBI? Rozłączam siebie. 

– Nie! Niech pan poprosić o potwierdzenie! 

– Nie chcieć już słuchać ten hakerski bzdura. 

Little przyglądać siebie badawczy dom. Panowała tam zupełny cisza. W taki chwila nawiedzać go szczególny uczucie – radość, lęk i odrętwieć jednoczesny. Człowiek odczuwać tenże mrowić niepokoić, wyobrażać siebie, że jeden z morderca wziąć go na cel, ustawiać nitka celownik na fragment ciało dwa cal od brzeg kamizelka. 

– Właśnie zdjąć sprawca, który zorganizować ten włamać i wyłączyć jego komputer. Daję głowa, że nie dostać pan potwierdzenie. Proszę wysłać prośba. 

– Procedura ten nie przewidywać. 

– Mimo ten niech pan ten zrobić. Będzie pan żałować przez reszta życie, jeżeli wejść pan tam i zastosować reguła numer cztery. 

Little znieruchomieć. Skąd Bishop wiedzieć, że obowiązywać ich reguła numer cztery? Wiedzieć móc o ten tylko ktoś z oddział alba osoba maić dostęp do komputer FBI. 

Agent zauważyć, że jego zastępca, Steadman, cierpliwy stukać w zegarek i wskazywać na dom. 

W głos Bishop brzmieć prawdziwy rozpacz. 

– Błagam. Ryzykuję swój posada. 

Po chwila wahać agent mruknął: 

– Już ten zrobić, Bishop. 

Przewiesił przez ramia karabin maszynowy i przełączyć siebie na częstotliwość operacyjny. 

– Do wszystek oddział, zostać na stanowisko. Powtarzam, zostać na stanowisko. Jeżeli zacząć strzelać, mać zgoda na odpowiedzieć ogień. 

Wrócił sprint na stanowisko dowodzić. Technik łącznościowiec unieść zdumiony głowa. 

– Co siebie dziać? 

Ekran monitor wciąż wyświetlać kod potwierdzenie dawać sygnał do atak. 

– Potwierdź jeszcze raz czerwony kod. 

– Po co? Nie musieć mieć potwierdzenie, jeżeli… 

– Zrób ten – przerwać mu ostry Little. Technik wstukał: 

OD: DOWÓDCA SPEC. ODDZ., DS. KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

DO: CENTRUM OPERACJI SPECJALNYCH DS. WASZYNGTON 

DOT: OPERACJA 13A01- KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY POTWIERDZENIE 

KOD CZERWONY? 


Na ekran ukazać siebie komunikat: 

<Proszę czekać> 

Przez ten para minuta morderca w dom zdążyć przygotować siebie do atak lub podłożyć materiał wybuchowy, żeby dokonać zbiorowy samobójstwo, zabijać równoczesny kilkadziesiąt jego człowiek. 

< Proszę czekać> 

To trwać zdecydować za długi. 

– Dobra, ważny – powiedzieć Little do oficer łącznościowy. – Wchodzimy. – Ruszył do drzwi. 

– Zaraz, chwileczka – rzec oficer. – Coś być nie tak. – Wskazał ekran. – Proszę popatrzeć. 

OD: CENTRUM OPERACJI SPECJALNYCH DS. WASZYNGTON 

DO: DOWÓDCA SPEC. ODDZ., DS. KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

DOT: OPERACJA 13901- KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

<BRAK INFORMACJI. PROSZĘ SPRAWDZIĆ NUMER OPERACJI> 

– Sprawdzałem, nie pomylić siebie w numer – zapewnić łącznościowiec. 

Little: 

– Wyślij jeszcze raz. 

Agent wstukać prośba jeszcze raz i wcisnąć ENTER. 

Znów chwila przerwa. Potem: 

OD: CENTRUM OPERACJI SPECJALNYCH DS. WASZYNGTON 

DO: DOWÓDCA SPEC. ODDZ., DS. KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

DOT: OPERACJA 13901- KALIFORNIA OKRĘG PÓŁNOCNY 

<BRAK INFORMACJI. PROSZĘ SPRAWDZIĆ NUMER OPERACJI> 

Little zsunąć czarny kaptur i otrzeć twarz. Chrystus, co ten być? 

Chwycił telefon i zadzwonić do agent FBI, który dowodzić placówka biuro w okolica magazyn rezerwa wojskowy San Pedro trzydziesty mil stąd. Agent poinformować go, że po południe nie być żaden włamać ani kradzież bronić. Little rzucić słuchawka na widełki, wpatrywać siebie w monitor. 

Do drzwi furgonetka podbiec Steadman. 

– Mark, co siebie dziać, do cholera? Za długi czekać. Jak mama uderzyć, ten tylko teraz. 

Little nie odrywać wzrok od ekran. 

<BRAK INFORMACJI. PROSZĘ SPRAWDZIĆ NUMER OPERACJI> 

– Mark, wchodzić? 

Dowódca spojrzeć w strona dom. Zwlekali już tak długi, że mieszkaniec móc nabrać podejrzeć, że telefon wyłączyć celowy. Sąsiedzi dzwonić zapewne na policja, pytać o obecność oddział specjalny obok ich dom, a rozmowa podsłuchać reporterski skaner częstotliwość policyjny. 

Helikoptery prasowy pewny już lecieć. Zaraz zacząć siebie transmisja na żywy ze śmigłowiec, a morderca w środek za kilka minuta być móc oglądać wszystek w wiadomość. 

Nagle w radio odezwać siebie głos: 

– Do dowódca Alfy, tu snajper trzy. Jeden z podejrzana wyjść na schody. Biały mężczyzna pod trzydziestka. Ręce w góra. Mam go w celownik. Zlikwidować? 

– Ma jakiś bronić? Materiały wybuchowy? 

– Nic nie widać. 

– Co robić? 

– Idzie powoli naprzód. Odwrócił siebie, żeby pokazać my plecy. Z tył tenże nie ukrywać żaden bronić. Al móc siebie coś zamontować pod koszula. Za dziesięć sekunda strzelić w list. Snajper dwa, przejąć cel, jak mina ten krzak. 

– Zrozumiałem – odpowiedzieć drug snajper. 

– Ma na siebie bomba, Mark – powiedzieć Steadman. – We wszystek komunikat być o ten mowa – chcieć pozabijać jaknajwięcej nasz. Facet wysadzić siebie w powiatr, a reszta wypaść tylny drzwi i zacząć strzelać. 

<BRAK INFORMACJI. PROSZĘ SPRAWDZIĆ NUMER OPERACJI> 

Mark Little powiedzieć do mikrofonu: 

– Dowódca Brava, kazać podejrzany położyć siebie na ziemia. Snajper dwa, jeżeli nie być leżeć w ciąg piąć sekunda, strzełaj. 

– Tak być. 

Chwilę później usłyszeć megafon: 

– Tu FBI. Połóż siebie i rozłożyć szeroki ręka. Natychmiast! 

BRAK INFORMACJI… 

Agent zameldował: 

– Już leża. Przeszukać go i obezwładnić? 

Little pomyśleć o swój żona i dwójka dziecko, po co odrzekł: 

– Sam ten zrobić. – Do mikrofon powiedział: – Wszystkie oddział, wycofać siebie na pozycja. 

Zwrócił siebie do łącznościowca: 

– Połącz ja z zastępca dyrektor w Waszyngton. – Pokazał palec dwa sprzeczny wiadomość – wydruk z sygnał atak i „brak informacji” na ekran komputer. – I powiedzieć ja, jak ten siebie, do diabeł, stać. 



Rozdział 001011100/czterdziesty szósty 

Leżąc w trawa, czuć zapach ziemia, deszcz i ledwie wyczuwalny woń bez, Wyatt Gillette mrużyć oko w oślepiać blask skierować na on punktowiec. Patrzył, jak ostrożeń zbliżać siebie do on zdenerwować agent i celować w jego głowa z wielki karabin. 

Agent skuć go i dokładny przeszukać. Uspokoił siebie dopiero wtedy, gdy Gillette poprosić go, by zadzwonić do glin ze stanowy, Bishop, który móc potwierdzić, że ktoś włamać siebie do system komputerowy FBI, a człowiek w dom nie być podejrzana w sprawa MARIN. 

Następnie agent kazać wyjście rodzina Elany. Elana, jego matka i brat wolno zejść na trawnik z podnieść ręka. Zostali obszukać i skuć kajdanki i choć nie potraktować ich brutalny, z ich ponury min można być wyczytać, że upokorzenie i strach bola ich niemal tak sam jak przemoc fizyczny. 

Jednak najbardziej cierpieć Gillette, lecz nie z powód złe traktować przez agent FBI; wiedzieć już, że na zawsze stracić kobieta, który kochać. Wcześniej zdawać siebie wahać, czy wyjechać z Edem do Nowe Jork, ala teraz maszyna, który ich rozdzielić, o mały włos jego nie zabić, a ten, rzec jasny, nie móc wybaczyć. Teraz uciec na wschodni wybrzeże z odpowiedzialny, dobro zarabiać Edem i Elana stać siebie dla Gillette’a wspommeniem, ulotny jak plik JPG i WAV – obraz i dźwięk, który znikać, gdy wyłączać siebie w noc maszyna. 

Agenci FBI zbić siebie w grupa i zacząć dzwonić do różny osoba. Po parę telefon dojść do wniosek, że rozkaz atak rzeczywisty wydać bezprawny. Uwolnili wszystek – oczywisty z wyjątek Gillette’a, który pozwolić jednak wstać i rozluźnić trocha kajdanki. 

Elana podejść do swoje były mąż. Stał przed on bez ruch i nie wydać żaden dźwięk, gdy z cały siła go spoliczkować. Zmysłowa i piękno nawet w złościć, bez słowo odwrócić siebie i pomóc matka wejście po schody do dom. Jej dwudziestodwuletni brat wykrzykiwać jakiś zrozumiały groźba o proces i inny jeszcze gorsze rzecz, po co pójść za on, zatrzaskiwać za siebie drzwi. 

Kiedy agent szykować siebie do odwrót, przyjechać Bishop i podejść do Gillette’a, który pilnować zwalisty agent. 

– Wyłącznik awaryjny – powiedzieć. 

Haker skinąć głowa. 

– Gaśnice halonowy. O ten właśnie chcieć ci powiedzieć, kiedy odciąć telefon. 

Bishop przytaknąć. 

– Przypomniałem siebie, jak mówić o ten w CCU. Kiedy pierwszy raz zobaczyć zagroda dinozaur. 

– Jakieś inny uszkodzenie? – zapytać haker. – Chodzi ja o Shawn. Miał nadziać, że nie. Maszyna zwykły go ciekawić – jak dziać, co potrafić dokonać, jak system operacyjny stan jego serce i mózg. 

Bishop wyjaśnić, że maszyna zbyt ucierpieć. 

– Opróżniłem na ten pudło dwa magazynek, ala nie bardzo jeść uszkodzić. – Uśmiechnął siebie. – Odniosło tylko rana powierzchowny. 

W oślepiać światło reflektor zbliżyć siebie do on jakiś tęgi mężczyzna. Gdy podejść bliżej, Gillette zobaczyć, że ten Bob Shelton. Dziobaty glina przywitać siebie z partner, a haker obdarzyć typowy dla siebie pogardliwy spojrzeć. 

Bishop powiedzieć mu, co siebie stać, ala nie wspomnieć o ich podejrzeć, że ten Shelton miał być Shawn. 

Glina pokręcić głowa, śmiać siebie z gorycz. 

– A więc Shawn ten komputer? Jezu, ktoś powinien powyrzucać wszystek te pieprzyć maszyna do ocean. 

– Dlaczego ciągło tak mówić? – warknąć Gillette. – To zaczynać być nudny. 

– Co? – odparować Shelton. 

Nie potrafić dłużej powstrzymywać gniew na detektyw, który przez te kilka dzień traktować go zwykły szorstki, haker mruknął: 

– Przy każdy okazja wyżywać siebie na ja i na maszyna. Jednak trocha trudny w ten uwierzyć, jeśli mówić ten ktoś, kto mieć w dom napęd Winchester wart tysiąc dolar. 

– Co mieć? 

– Kiedy być u ty, zobaczyć ten napęd serwer w twój salon. 

W oko detektyw zamigotać gniew. 

– To należeć do mój syn – prychnąć. – Miałem go wyrzucić. Postanowiłem wreszcie posprzątać jego pokój i pozbyć siebie ten komputerowy gówno. Zona chcieć, żeby nie wyrzucać żaden z jego rzecz. Właśnie o ten siebie kłócić. 

– Twój syn interesować siebie komputer? – spytać Gillette, przypominać siebie, że chłopak zginąć kilka lato wcześniej. 

Znowu gorzki śmiech. 

– O tak, bardzo interesować siebie komputer. Spędzał w Sieć długi godzina. Chciał zostać haker. Tylka że jeden cybergang dowiedzieć siebie, że być syn gliniarz i ubzdurać siebie, że chcieć na on donieść. Zaczęli go prześladować. W Internet wypisywać o nim różny bzdura – że być gej, że mieć na konto wyrok, że molestować dzieci… Włamali siebie do szkolny komputer i zmienić mu ocena tak, żeby wyglądać, jakby ten on sam jeść podrobić. Potem szkoła go zawiesić. Później wysyłać dziewczyna, z który siebie spotykać, te obrzydliwy emaile,- podpisywać jeść jego imię. Zerwała z nim. Tego dzień upić siebie i wjechać we wspornik wiadukt na autostrada. Być może ten być wypadek, być może sam siebie zabić. W każdy raz zabić go komputer. 

– Przykro ja – rzec cichy Gillette. 

– Gówno, a nie przykry. – Shelton podejść bliżej haker, w ogół uspokoić. – Dlatego zgłosić siebie do tej sprawa. Myślałem, że sprawca może być jeden z ten gówniarz z gang. I dlatego wtedy sprawdzać ty online, chcieć siebie przekonać, czy i ty do on nie należeć. 

– Nie, nie należeć. Nikomu nie zrobić coś taki. Nie po ten hakować. 

– Ciągle ten powtarzać. Al nie być wcale lepszy od on. Wmówiłeś mój syn, że te cholerny plastikowy pudło ten cały świat. Al ten gówno prawda. To nie być życie. – Chwycił Gillette’a za klapa. Haker nie opierać siebie, patrzyć w twarz rozwścieczyć detektyw. – Życie być tu! Z krew i kości… wśród ludzi… rodzina, dzieci… – Głos uwięznąć mu w gardło, w oko pojawić siebie łza. – Tylka ten być prawdziwy. 

Shelton odepchnąć haker, ocierać oko ręka. Bishop dotknąć jego ramię, ala detektyw wyrwać siebie, znikać w tłum policjant i agent. 

Gillette szczery współczuć ten biedak, ala nie móc siebie powstrzymać od myśli: maszyna tenże być prawdziwy, Shelton. Co dzień, w coraz większy stopień staja siebie część nasz życie z krew i kości i ten siebie już nie zmienić. Nie pytać więc, czy ta transformacja być dobra, czy zło, ala zapytajmy: kima siebie stajać, wkraczać przez monitor w Błękitną Pustkę? 

Bishop i Gillette stać naprzeciw siebie. Detektyw zauważyć, że koszula wystawać mu ze spodni. Wcisnął on za pasek, a pot pokazać tatuaż z palma na przedramię haker. 

– Możesz ten siebie usunąć. Chyba nie dodawać ci urok. Przynajmniej gołąb. Drzewko jeszcze jakoś wyglądać. 

– To być mewa – odeprzeć Gillette. – A skoro o ten mowa, Frank… może ty siebie sprawić? 

– Co? 

– Tatuaż. 

Detektyw chcieć coś powiedzieć, ala unieść tylko brew. 

– Wiesz co, może rzeczywisty. 

Gillette poczuć, jak ktoś chwytać go od tył za ręka. Eskorta policyjny przybyć punktualny, żeby odstawić go do San Ho. 



Rozdział 0010111/czterdziesty siódmy 

Tydzień po powrót haker do więzić Frank Bishop spełnić obietnica Andy’ego Anderson i mimo nowa protest naczelnik dostarczyć Wyattowi Gillette’owi trocha poobijać, używać laptop Toshiba. 

Kiedy haker włączyć maszyna, pierwsza rzecz, jaka zobaczyć, być cyfrowy zdjąć gruby kilkudniowy dziecko o ciemny karnacja. Podpis pod spód brzmiał: „Pozdrowienia od Linda Sanchez i jego nowa wnuczek, Maria Andie Harmon”. Gillette zanotować w pamięć, aby wysłać jego list z gratulacja; prezent dla dziecko być musieć trocha poczekać, ponieważ w więzić federalny raczej rzadki spotykać siebie sklep z upominek. 

Oczywiście, laptop nie być wyposażyć w mod. Gillette móc siebie poradzić, budować mod z walkman Devona Franklin (z który zamienić siebie za dżem morelowy), ala postanowić ten nie robić. Była ten część jego umowa z Bishop. Poza ten chcieć jak najszybciej zakończyć ostatni rok odsiadka i wrócić do normalny życie. 

Co nie znaczyć, że być zupełny odciąć od Sieć. Pozwolono mu korzystać z działać w żółwi tempo IBMu- w biblioteka, aby móc pomóc w badać Shawn, który znaleźć nowy dom na Uniwersytecie Stanford. Gillette pracować z informatyk uniwersytecki i Tony Mottem. (Frank Bishop kategoryczny odrzucić prośba Motta o przeniesienie do wydział zabójstwo, ala udobruchać młodzieniec, rekomendować go na stanowisko pełnić obowiązek szef wydział przestępstwo komputerowy, na co Sacramento wyrazić zgodę). 

Gillette zdumiały zawartość Shawn. Aby zapewnić siebie dostęp do jak największy liczba komputer dzięki Trapdoorowi, Phate zainstalować w swój dzieło własny system operacyjny, jedyny w swoje rodzaj, który zawierać element wszystek istnieć system operacyjnych: Windows, MS DOS, Apple, Unix, Linux, VMS i wiele nieznane, używać do aplikacja naukowy i techniczny. System, który Phate nazwać Proteus 11., przypominać Gillette’owi trudny do ścisły sformułować teoria wyjaśniać zachować materia i energia we Wszechświecie. 

Tylka że poszukiwać Phate’a, w przeciwieństwo do Einstein i jego następca, zostać zdawać siebie uwieńczyć sukces. 

Jedyną rzecz, który nie wypluć Shawn, być kod źródłowy Trapdoora i dać miejsce, w który móc zostać ukryć. Kobiecie przedstawiać siebie jaka Patricia Nolan widoczny udać siebie odizolować i ukraść kod, a pot zniszczyć wszystek jego kop. 

Nigdy jego tenże nie odnaleźć. 

Gdy Gillette siebie o ten dowiedzieć, podzielić siebie z Bishop spostrzec, że kiedyś łatwy być zniknąć, bo nie być komputer, a teraz łatwy zniknąć, bo komputer potrafić wymazać wszystek ślad dawny życie i stworzyć każdy zupełny nowa tożsamość. 

Bishop poinformować go, że Stephen Miller urządzić uroczysty policyjny pogrzeb z wszystek honor. Linda Sanchez i Tony Mott nadal gryźć siebie myśl, że podejrzewać Miller o zdrada, gdy tymczasem być po prostu uparty człowiek z dawny czas epoka komputeryzacja, który czas w poszukiwać Następnego Wielkiego Kroku w Dolinie Krzemowej już minąć. Wyatt Gillette móc jednak zapewnić dwójka policjant, że nie powinien mieć żaden wyrzut sumienie; Błękitna Pustka o wiele lepiej tolerować oszustwo nizać niekompetencja. 

Hakerowi zwiększyć limit czas spędzić online, przydzielać mu kolejny zadać. Miał pomóc w sprawdzać zarzut przeciw David Chambersowi zawiesić w obowiązek szef wydział dochodzeniowy Departamentu Obrony. Frank Bishop, kapitan Bernstein i prokurator dojść do wniosek, że Phate włamać siebie do prywatny i służbowy komputer Chambersa, żeby go usunąć i postawić na jego miejsce Kenyona alba któryś z jego zausznik, który móc wyłączyć Gillette’a ze śledztwo. 

Hakerowi wystarczyć piętnaście minuta, by odnaleźć i ściągnąć dowód na ten, że istotny Phate zmodyfikować dać w komputer Chambersa i spreparować informacja dotyczyć legalny operacja i konto zagraniczny. Zarzuty wobec szef wydział dochodzeniowy wycofać i przywrócić go na stanowisko. 

Przeciw Wyattowi Gillette’owi nie wysunąć zarzut złamać szyfr Standard 12, a Franek Bishop nie oskarżyć o pomoc w ucieczka więzień z CCU. Prokurator postanowić umorzyć śledztwo – nie dlatego że uwierzyć w wersja, jakoby ten Phate napisać program deszyfrować Standard 12, ala dlatego że komisja kontrola finansowy Departamentu Obrony wszcząć dochodzenie, który mieć odpowiedzieć na pytanie: jak ten siebie stać, że wydać trzydziesty piąć milion dolar na program szyfrować pozbawić podstawowy zabezpieczenie. 

Gillette’a poprosić również o pomoc w wytropić szczególny bezpieczny wirus komputerowy znać pod nazwa Poloniusz, który pojawić siebie w minąć tydzień. Był ten demon, który sam łączyć komputer z Sieć i wysyłać wszystek stara i bieżący emaile- do wszystek osoba i instytucja z książka adresowy. Doprowadzało ten nie tylko do poważny korek w Internet, ala do wiele krępować sytuacja, gdy człowiek zacząć otrzymywać wiadomość adresować do inny. Kilka osoba próbować popełnić samobójstwo, gdy wyjść na jaw romans, przypadek choroba przenosić droga płciowy i różny podejrzana interes. 

Szczególnie niepokoić być sposobić rozprzestrzeniać siebie wirus. Mając świadomość, że firewall i program antywirusowy nie wpuścić większość wirus do system, sprawca włamać siebie do sieć producent program komercyjny i wydać polecenie maszyna produkować dysk, aby umieszczać wirus na płyta sprzedawać w sklep i firma sprzedaż wysyłkowy. 

Sprawę prowadzić federalny, który udać siebie tylko ustalić, że wirus pochodzić z uniwersytet w Singapur i zostać wpuścić do Sieć przed dwa tydzień. Nie mieć żaden inny trop – dopóki jeden z agent FBI pracować nad sprawa nie zacząć zastanawiać siebie na głos: 

– Poloniusz… ten chyba postać z „Hamleta”, nieGillette? przypomnieć siebie, co mówić mu Phate. Wygrzebał egzemplarz dramat Szekspir i stwierdzić, że rzeczywisty ten Poloniusz powiedział: „Rzetelnym bądź sam wzgląd siebie…”. Haker poradzić im, żeby sprawdzić data i godzina pierwsze pojawić siebie wirus; być ten późny popołudnie ten dzień, w który Patricia Nolan zabić Phate’a. Gdy jego współpracownica połączyć siebie z serwer FTP, który adres im podać, bezwiedny wypuścić w świat wirus Poloniusz – pożegnalny prezent od Phate’a. 

Kod być bardzo elegancki i okazać siebie, że wyjątkowy trudny go usunąć. Producenci musieć w całość przepisać system produkcja płyta z program, a użytkownik wymazać cały zawartość twardy dysk i zacząć praca od nowa, używać program wolny od wirus. 

Zapamiętaj ten fragment, Valleyman. To rad czarodziej. „Rzetelnym bądź sam wzgląd siebie”… 

Pewnego wtorek pod koniec kwiecień Gillette siedzieć przed laptop w swój cela, analizować częsty system operacyjny Shawn, gdy w drzwi stanąć strażnik. 

– Gillette, mieć gość. 

Pewnie Bishop. Detektyw wciąż pracować nad sprawa MARIN, spędzać spora czas na północ od Napa, gdzie według policyjny informacja ukrywać siebie podejrzany. (Nigdy nie być w okrąg Santa Clara. Prawdopodobnie większość ostrzec o obecność sprawca, jaki otrzymać prasa i policja, wysłać Phate). Bishop od czas do czas wpadać do San Ho, gdy być w okolica. Ostatnim raz przywieźć Gillette’owi poptarty- i dżem morelowy, który Jennie zrobić z owoc z sad Bishop. (Nie bardzo za nim przepadać, ala dżem okazać siebie cenny waluta więzienny – za te słoiczek haker kupić walkman, z który móc zrobić mod, ala pewny nie zrobić. Najprawdopodobniej). 

Jednak gość nie być Frank Bishop. 

Gillette usiąść w boks i przyglądać siebie Elanie Papándolos, który wejść do pokój. Miała na siebie granatowy sukienka. Jej ciemny, gęsty włos być ściągnąć do tył i spiąć w koński ogon, który niemal rozsadzać złoty spinka. Patrząc na jego krótki paznokieć, staranny opiłować i pomalować na jasny fiolet, pomyśleć o coś, co nigdy wcześniej nie przyjść mu do głowa. Ellie, nauczycielka gra na fortepian, podobny jak on, wszystek, co w życie osiągnąć, zawdzięczać swoje ręka, a jednak mieć piękny palce, bez najmniejszy ślad zgrubiały skóra. Usiadła, przysuwać siebie krzesło. 

– Nie wyjechać – powiedzieć, pochylać lekki głowa, żeby słyszeć go lepiej przez otwór w pleksiglasowy ścianka. – W ogół siebie do ja nie odzywać. Myślałem, że od parę tydzień być w Nowym Jork. 

Nie odpowiedzieć na ten. Patrząc na przezroczysty ścianka, zauważyła: 

– Tego wcześniej nie być. 

Ostatnim raz, gdy go odwiedzić, dwa latać ten, siedzieć przy stolik bez tafla pleksliglasu, a obok stać strażnik. Po zmiana system strażnik nie być; więzień i odwiedzać mieć więcej prywatność, ala mniej bliskość. Gillette uznać, że woleć być bliżej Ellie. Przypomniał siebie, jak w trakt dawny wizyta muskać jego dłoń i przyciskać stopa do brzeg jego but, czuć elektryczny dreszcz, jak gdyby ten ulotny kontakt być namiastka fizyczny miłość. 

Pochylając siebie do przód, Gillette zorientować siebie, że nerwowy przebierać palce w powietrze, stukać w wyimaginować klawiatura. Wepchnął ręka do kieszeń. 

– Rozmawiałaś z ktoś o modem? – zapytać. Elana skinąć głowa. 

– Znalazłam pani adwokat. Nie wiedzieć, czy mod siebie sprzedać, czy nie. Al jeśli tak, postanowić uregulować rachunek z twój adwokat i spłacić mój połowa dom. Reszta być twój. 

– Nie, chcieć, żebyś… Przerwała mu, mówiąc: 

– Na raz odłożyć swoje plan. Wyjazdu do Nowe Jork. Milczał, rozmyślać o ten, co powiedzieć. W koniec zapytał: – Na jak długi? 

– Jeszcze nie wiedzieć. 

– A Ed? Obejrzała siebie. 

– Jest na zewnątrz. 

Gillette poczuć bolesny ukłucie zazdrościć. Miło z jego strona, że przywieźć Ellie na widzenie do były mąż, pomyśleć z gorycz. 

– A więc po co przyjechać? – spytać.- Myślałam o ty. O ten, co ja wtedy powiedzieć. Zanim zjawić siebie policja. 

Skinął głowa, dawać jego znak, by mówić dalej. 

– Zrezygnowałbyś dla ja z maszyna? – zapytać. 

Gillette głęboki nabrać powietrze. Odetchnął, po co oświadczyć spokojnie: 

– Nie, nigdy by ten nie zrobić. Maszyny ten jedyny rzec, który móc siebie w życie zajmować. 

Rzetelnym bądź sam wzgląd siebie… 

Spodziewał siebie, że Ellie wstać i wyjść. To być dla on straszny cios – po który już może nigdy by siebie nie podnieść – lecz przysiąc siebie wcześniej, że jeśli być miał okazja jeszcze kiedyś z on rozmawiać, nigdy więcej nie skłamać. 

– Ale móc przyrzec – dodać – że już nigdy nie wejść między my tak jak kiedyś. Nigdy więcej. 

Elana wolno pokiwać głowa. 

– Nie wiedzieć, Wyatt. Nie wiedzieć, czy móc ci zaufać. Mój ojciec wypijać co wieczór butelka ouzo. Zaklina siebie, że przestać picie. I przestawać – sześć raz na rok. 

– Będziesz musieć zaryzykować – rzec. – Nie brzmieć ten najlepiej. 

– Ale za ten szczery. 

– Pewność, Wyatt. Potrzebuję pewność, żeby w ogół zacząć o ten myśleć. 

Gillette nie odpowiedzieć. Nie móc jego przedstawić żaden niezbity dowód, że siebie zmienić. Siedział w więzić po ten, jak omal nie doprowadzić do śmierć swój żona i jego rodzina – z pasja do świat, który nie miał absolutny nic wspólny ze świat, w jaki mieszkać i jak rozumieć Ellie. 

– Nie móc ci powiedzieć nic więcej poza ten, że ty kochać, że chcieć być z ty i założyć z ty rodzina – rzec po chwila. 

– Zostanę jeszcze w miasto, przynajmniej na jakiś czas – odeprzeć. – Zobaczymy, jak ten być. 

– A Ed? Co on na ten powiedzieć? – Może sam go spytać? 

– Ja? – zaniepokoić siebie Gillette. Elana wstać i podejść do drzwi. 

Co ja mu u diabeł powiedzieć? – zastanawiać siebie w panika Gillette. Za chwila miał ujrzeć mężczyzna, który zdobyć serce jego żona. 

Otworzyła drzwi i dać znak. 

Chwilę później do sala widzenie wejść matka Elany, kobieta o zaciąć twarz o surowy rys. Prowadziła za ręka małe, może półtoraroczny chłopiec. 

Chrystus panie… Gillette być wstrząsnąć. Elana i Ed mieć dziecko! 

Jego być żona znów usiąść na krzesło i posadzić siebie chłopczyk na kolanin. – To być Ed. 

– To on? – wyszeptać Gillette. 

– Owszem. – Ale… 

– Cały czas wydawać ci siebie, że Ed ten mój chłopak. Al być mój synem… Właściwie powinien powiedzieć, że nasz syn. Dałam mu twój imię. Al drugi – Edward ten nie imię dla haker. 

– Nasz syn? – szepnąć. Skinęła głowa. 

Gillette wrócić myśl do ostatni noc, jaki spędzić z Ellie, zanim stawić siebie w więzić i rozpocząć odsiadka wyrok. Leżeli w łóżko, wtulić w siebie… 

Zamknął oko. Bóg, Bóg, Boże… Przypomniał siebie otoczenie dom Elany w Sunnyvale tamten wieczór, gdy uciec z CCU – przypuszczać, że policja widzieć wtedy dziecko jego siostra. Al jeden z on musieć być jego syn. 

Czytałem twój emaile.- Kiedy mówić o Edzia, nie wydawać ja siebie, żeby być doskonały materiał na męża… 

Zaśmiał siebie cichy. 

– Nigdy ja nic nie powiedzieć. 

– Byłam na ty tak wściec, że nie chcieć, żeby siebie kiedykolwiek dowiedzieć. 

– Ale już ci przejść? 

– Nie być pewien. 

Patrzył na ciemny, kręcić włos chłopiec. Po matka. Miał tenże jego piękny ciemny oko i okrągły twarz. – Pokaż go bliżej, dobro? 

Pomogła syn stanąć na jego kolanin. Chłopczyk przyjrzeć siebie bystry oko Gillette’owi. Potem zauważyć ścianka z pleksiglas. Dotknął jego pulchny, dziecinny paluszek z uśmiech, zafascynować, próbować zrozumieć, jak ten być, że wszystek przez ten widać, ala nic nie można dotknąćJest. ciekawy, pomyśleć Gillette. To mieć po ja. 

Zjawił siebie strażnik i ogłosić koniec widzenie. Elana postawić dziecko na podłoga i wstać. Babcia wziąć Eda za ręka i wyjść raz z pokój. 

Elana i Gillette patrzyć na siebie przez pleksiglasowy ścianka. 

– Zobaczymy, jak ten być – powiedzieć. – Co ty na ten? – O nic więcej nie prosić. Skinęła głowa. 

Odwrócili siebie i ruszyć w przeciwny kierunek. Elana zniknąć za drzwi dla odwiedzać, a strażnik zaprowadzić Wyatta Gillette’a przez ciemny korytarz do cela, gdzie czekać jego maszyna. 



Od autor 

Gdy pisać ten książka, umożliwić ja dogłębny poznać w struktura i działać agencja federalny stan Kalifornia. Chciałbym móc powiedzieć ten sam o działać haker, naruszać nasz prywatność, ala mama złe wieści: coraz częściej wchodzić w nasz życie. Niektórzy specjalista komputer, z który rozmawiać, wyrażać opinia, że napisać program taki jak Trapdoor nie być w tamten czas możliwe. Nie przekonać ja jednak – usłyszeć ich zdać, musieć pomyśleć o pewien pracownik dział badawczy jeden z największy na świat firma komputerowy, który w lato pięćdziesiąty zalecać swoje przedsiębiorstwo, by zostać przy lampa elektronowy, ponieważ obwód scalić nie mieć żaden przyszłość, natomiast szef pewien międzynarodowy firma produkować sprzęt komputerowy i oprogramować oznajmić – w lato osiemdziesiąty – że komputer osobisty nigdy nie przyjąć siebie na rynek. 

Na raz móc założyć, że program w rodzaj Trapdoora nie istnieć. Najprawdopodobniej. 

Jeszcze jedno: tak, numer rozdział być podać w forma liczba binarny. Nie martwić siebie – musieć jeść sprawdzić. 



Podziękowania 

Im dłużej człowiek par siebie pisarstwo, ten bardziej rozciągać i siebie lista ten, który autor winien być dozgonny wdzięczność za herkulesowy praca, jaka na jego rzec wykonywać. Na mój znaleźć się: David Rosenthal, Marysue Rucci, George Lucas i wszystek z mój pierwszorzędny wydawnictwo w Ameryka, Simon & Schuster/Pocket Books; Sue Fletcher, Carolyn Mays i Georgina Moore, by wymienić tylko para osoba ze świetny wydawnictwo brytyjski, Hodder & Stoughton; również mój agent Deborah Schneider, Diana McKay, Vivienne Schuster i inny z Curtis Brown w Londyn; czarodziej filmowy Ron Bernstein, a także agent za granica, dzięki który mój książka trafiać do ręka czytelnik na cały świat. Dziękuję mój siostra pisarka, Julia Deaver i – jak zawsze – szczególny gorąco dziękować Madelyn Warcholik; gdyby nie on, kupić książka składać siebie z sam czysta stronica. 

Spośród źródło, który okazać siebie bezcenny podczas pisać niniejszy powieść (i który świetny siebie czytało), powinien wymienić następować książki: „The Watchman” i „The Fugitive Game” Jonathan Littmana, „Masters of Deception” Michelle Slatalli i Joshui Quittnera; „The New Hacker’s Dictionary” Erika S. Raymond; „Kukułcze jajo” Cliff Stolla, „The Hacker Crackdown” Bruce’a Sterlinga, „Bots” Andrew Leonard i „Fire in the Valley” Paul Freiberg i Michael Swaine’a. 



Deaver Jeffery 


*** 





Harlan Coben 


Bez Skrupułów 


Tytuł oryginału: Dealbreaker 

Z angielski przełożyć Andrzej Grabowski 


Książkę ten, jak wszystek, co robić, 

dedykować Anne 



Autor pragnąć podziękować dr med. Sunandanowi B. Singhowi, naczelny patolog hrabstwo Bergen w stać New Jersey, Bobowi Richter, Rich Henshawowi, Richard Curtis, Jacob Hoye’owi, Shawn Coyne’owi i, oczywisty, Dave’owi Boltowi. 



1 

Otto Burke, czarodziej perswazja, podnieść poziom gra jeszcze wyżej. 

– No nie, Myron – powtórzyć z zapał neofita – być pewien, że dojść do porozumieć. Ty trocha ustąpić. Ja trocha ustąpić. Tytani być drużyna. Dlatego chcieć, żeby w szerszy sens działać drużynowa. Włącznie z ty. Bądźmy drużyna, Myron. Co ty na ten? 

Myron Bolitar złożyć dłoń koniuszek palce. Przeczytał gdzieś, że w ten sposobić wyglądać siebie rozważny. Czuł siebie głupi. 

– Niczego bardziej nie pragnąć – zapewnić, po raz nty- odbijać skuteczny wolej przeciwnik. – Wierz ja. Jednak więcej ustąpić nie móc. Twoja kolej. 

Otto skinąć głowa tak żywy, jakby właśnie usłyszeć filozoficzny paradoks, bić na łeb riposta Sokrates. 

– Co ty na ten, Larry? – spytać z przylepić uśmiech kapitan drużyna. 

Larry Hanson wejść w rola mocny uderzenie w stół pięść owłosiony jak pustynny szczur. 

– Chrzanić go! – zawołać, udawać, że kipieć z wściekłość. – Słyszysz, Bolitar? Rozumiesz, co mówić? Idź do diabeł! 

– Idź do diabeł – powtórzyć Myron. – Zrozumiałem. 

– Cwaniak z ty! Co!? Myron przyjrzeć siebie mu. 

– Masz na ząb mak – powiedzieć. 

– Mądrala siebie znaleźć! 

– Jesteś piękny, gdy siebie gniewać. Rozjaśnia ci siebie twarz. Larry’emu Hanson powiększyć siebie oko. Spojrzał na szef i znów na Myron. 

– Wyżej srać, nizać dupa mieć, Bolitar! – warknąć. – Dobra o ten wiedzieć. 

Myron nic nie powiedzieć, bo w słowo Larry’ego być spora racja. Agentem sportowy być zaledwie od dwa lato, a większość jego klient ten wyrobnica, grać za najniższy stawek, zadowolić z ten, że w ogół załapać siebie do lig. Poza ten nie specjalizować siebie w futbol – tylko jeden z trzy futbolista, który reprezentować, grać w pierwsza skład. W tej chwila zaś siedzieć oko w oko z trzydziestojednoletni „cudownym dzieckiem” biznes, Otto Burek, najmłodszy właściciel drużyna w liga, oraz jego dyrektor, legenda futbol, Larry Hanson, i mimo brak doświadczenie negocjować z on warunek kontrakt, który w kategoria gracz debiutować w liga NFL zapowiadać siebie na najwyższy w historia. 

A ten dzięki oczekiwać gratka w osoba rozgrywać Christian „Asa” Steele’a, dwukrotny zdobywca Nagrody Heismana dla najlepszy gracz lig międzyuczelniany, trzykrotny zwycięzca doroczny ankieta agencja AP i UPI, czterokrotny akademicki mistrz Stan, w dodatek chłopak jak z najskrytszy marzyć każdy menedżer – przystojny, umieć siebie wysłowić, grzeczny student, i na dokładka (to ważne)! biały. 

I najlepszy ze wszystek, że jego menedżer być on, Myron Bolitar! 

– Przedstawiłem wy nasz oferta, pan – powiedzieć. – Uważamy, że być uczciwy. 

Otto Burke pokręcić głowa. 

– Uczciwa? O dupa potłuc! – krzyknąć Larry Hanson. – Co za kretyn! Zniszczysz chłopak kariera! 

Myron rozłożyć ręka. 

– Jak ten, nie paść siebie w ramię? – spytać. Larry już miał na język kolejny epitet, ala Otto powstrzymać go gest. W swoje czas na boisko nie móc go zastopować taki taran jak Dick Butkus i Ray Nitschke, a tu zamilknąć na jeden skinąć ważyć niespełna siedemdziesiąt kilo absolwent Harvard. 

Otto Burke pochylić siebie w fotel. Nie przestać siebie uśmiechać ani gestykulować i – jak bioenergoterapeuta z inforeklamy – ani na chwila nie stracić kontakt wzrokowy. Bardzo ten rozpraszać. Tak malutki palce jak u ten kruchy, drobny konus Myron jeszcze nie widzieć. Ciemne, długi jak u heavymetalowiec włos spływać Otto na ramię, idiotyczny kozi bródka na jego dziecięcy twarz wyglądać jak naszkicować ołówek, a bardzo dług papieros, który palić, być może tylko wydawać siebie dług w jego palce. 

– Porozmawiajmy rozsądny, Myron – rzec. 

– Rozsądnie? Ależ prosić. 

– Świetnie, ten my pomóc. Christian Steele być wielki niewiadoma. Nie być sprawdzać. Nigdy nie grać w zawodowy drużyna. A jeśli okazać siebie niewypał? 

Larry prychnąć. 

– Ty coś powinien o ten wiedzieć, Bolitar – wtrącić. – O sportowiec, który nie dochodzić do nic. Którzy siebie nie sprawdzać. Myron puścić mimo ucho zniewaga. Słyszał on tyle raz, że przestać siebie on przejmować. Słowa już go nie ranić. 

– Mówimy o zapewne najzdolniejszy rozgrywać w historia futbol – odeprzeć spokojny. – Dokonaliście trzy transakcja i oddać sześć gracz, żeby go pozyskać. Nie zrobić ten, gdyby nie wierzyć w jego ogromny potencjał. 

– Ale twój oferta… – Otto zamilknąć i wpatrzyć siebie w płytka na sufit, jakby tam szukać odpowiedni słowo – nie być racjonalny. 

– Debilna! – wtrącić Larry. 

– Ostateczna – skwitować Myron. 

Otto z zmącić uśmiech potrząsnąć głowa. 

– Obgadajmy ten – rzec. – Przyjrzyjmy siebie ten wszechstronny. Jesteś nowicjusz, Myron, była sportowiec, który chcieć wejście do elita menedżer. Szanuję ten. Jesteś młoda człowiek z ambicja. Podziwiam ty. Naprawdę. 

Myron ugryźć siebie w język. Mógł mu wytknąć, że być prawić rówieśnik, lecz uwielbiać – jak my wszystek – gdy traktować z góra. 

– Popełnienie błąd w taki sprawa może ci zrujnować kariera – ciągnąć Otto. – Sam rozumieć. Zdaniem wiele nie mój! – nie dorosnąć, by zajmować siebie tak znać sportowiec. Jesteś bardzo inteligentny, rzutki gość, ala zachowywać siebie tak, że… 

Pokręcił głowa jak nauczyciel zawiedziony przez swoje pupil. 

Larry wstać. 

– Czemu nie udzielić chłopak dobry rad? – rzec, i gromić Myron wzrok. – Nie poradzić mu, żeby wziąć j siebie prawdziwy agent? 

Myron spodziewać siebie po on skecz z dobry i złe glina, i ten w ostrzejszy wydać – Hanson nie zelżyć jeszcze luźny obyczaj jego matka – niemniej woleć złe glina od dobry. Jawny frontalny atak Larry’ego być łatwy do odeprzeć, w przeciwieństwo do podchody Otto Burke’a, który być jak wysoki trawa, pełny min i wąż. 

– W taki raz nie mama o co rozmawiać – odeprzeć. 

– Nie radzić zawieszać negocjacja, Myron – ostrzec Otto. – To może zmącić kryształowy czysty wizerunek Christian. Zaszkodzić jego popularność i słony wy kosztować. Chyba nie chcieć stracić pieniądz. 

– Nie chcieć? 

– Pewnie, że nie. 

– Mogę ten zapisać? – Myron wziąć ołówek. – Nie… chcę… stracić… pieniądz – napisać. Uśmiechnął siebie do gościć. – Proszę więcej złoty myśl. 

– Srala – mądrala – mruknąć Larry. 

– Podejrzewam, że Christian Steele szybka upomnieć siebie o kasa. 

Uśmiechem Otto sterować autopilot. 

– Tak? 

– Są taca, który wątpić w jego przyszłość. Są taca – Otto głęboki zaciągnąć siebie papieros – który sądzić, że móc mieć coś wspólny ze zniknąć tej dziewczyna. 

– Aha, tu ty bola. 

– Gdzie ja bola? 

– Zaczynasz rzucać błoto. A przez chwila myśleć, że zażądać za mały. 

Larry Hanson dźgnąć kciuk w strona Myron. 

– Wierzy pan ten smark? Zgłasza pan uzasadnić wątpliwość w sprawa była lać Steele’a, decydować o jego rynkowy wartość. 

– Podłe plotka – przerwać mu Myron. – Nikt nie dać im wiara. Przeciwnie, zwiększyć współczucie dla tragedia Christian. A poza ten nie nazywać Kathy Culver lala. 

Larry unieść brew. 

– Widzisz go, pętak, jak wrażliwy? – powiedzieć. 

Myron nie zmienić mina. Kathy Culver, rozkwitać piękność, urodziwy jak jego starszy siostra Jessica, poznać piąć lato ten, gdy chodzić do drugi klasa liceum. Przed osiemnaście miesiąc Kathy tajemniczy zniknąć z kampus Uniwersytetu Restona. Do dziś nikt nie wiedzieć, co siebie z on stać ani gdzie przebywać. Jej historia zawierać wszystek smakowity kąsek, który uwielbiać media – być śliczny studentka, narzeczona gwiazda futbol Christian Steele’a, siostra pisarka Jessica Culver, a na pikantny dodatek w gra wchodzić gwałt. Prasa rzucić siebie na temat łapczywy jak krewny na zastawić stół. 

Ostatnio rodzina Culverów dotknąć jeszcze jeden tragedia. Przed trzy dzień ofiara „przypadkowego rabunku”, według słowo policja, paść ojciec Kathy, Adam. Myron miał wielki chęć skontaktować siebie z Culverami, żeby złożyć kondolencja, ala z powód uzasadnić wątpliwość, czy być pożądać gość, uznać, że lepiej siebie nie narzucać. 

– Skoro… Zapukano do drzwi. 

– Telefon do ty, Myron – oznajmić Esperanza, wsuwać przez nie głowa. 

– To go przyjąć. 

– Myślę, że powinien sam odebrać. 

Z jego ciemny oko nic nie dać siebie wyczytać, ala ponieważ tkwić w próg, zrozumieć, że ten coś ważny. 

– Zaraz przyjść – odeprzeć. 

Wycofała siebie za drzwi. 

– Ale cizia! 

Larry Hanson zagwizdać z podziw. 

– Dzięki, Larry. Taki komplement z twój usta ten cymes. – Myron wstać. – Zaraz wracać. 

– Nie być tu kiblować cały dzień. 

– W żaden raz. Myron wyjść z salka. 

– Dojna krowa – wyjaśnić Esperanza. – Podobno w pilny sprawa. 

Christian Steele. 

Niewielu by siebie domyślić, że kobieta tak drobny postura, jak Esperanza Diaz ten być zawodowy zapaśniczka. Przez trzy latać znać on na turniej jaka Mały Pocahontas. To, iż być Latynoska, bez uncja indiański krew, w nic nie wadzić organizacja WDW (Wspaniałych Dam Wrestlingu). To mały pryszcz, stwierdzić. Latynoska, Indianka, co za różnica? 

U szczyt zawodowy karier Esperanzy we wszystek sportowy hala Stan Zjednoczonych odgrywać ten sam scenariusz. Pocahontas wchodzić na ring w mokasyn, zamszowy sukienka z frędzel i opaska przytrzymywać włos, by nie opadać na śniady twarz. Przed walka zrzucać z siebie sukienka i zostawać w trocha frywolniejszy strój, odbiegać nieco od tradycja rodowity mieszkaniec Ameryka. 

Zawodowe zapas maić żałosny ubogi scenariusz z nader niewidoma wariant. Część zapaśniczka być zło, część dobra. Ładna, drobny i szybka Pocahontas, ulubienica tłum, być dobra i mieć muskularny ciało. Wszyscy on kochać. Zawsze wygrywać walka, bo jego przeciwniczka, aby odwrócić ich bieg, stosować dozwolić chwyt – taki jak sypać piasek w oko lub korzystać z obcy przedmiot, który widzieć wszystek w wolny świat z wyjątek sędzia. Nadto zło zapaśniczka wprowadzać na ring para kumpelka i we trójka napadać na biedny Pocahontas, tłuc bezlitosny dzielna ślicznotka ku zawodowy i jawny zgroza konferansjer, który oglądać ten sam scena przed tydzień, dwa, trzema… 

Gdy zdawać siebie, że nie mieć już żaden nadzieja, z szatnia wypadać monstrualny Wielka Szefowa i odrywać damski bestia od bezbronny Pocahontas. A pot raz dawać straszny wycisk siła zło. 

Co za emocja! 

– Odbiorę w gabinet – odeprzeć. 

Wszedł i na biurko dostrzec prezent od rodzic, tabliczka z napisem: 


MYRON BOLITAR 

AGENT SPORTOWY 


Potrząsnął głowa. Myron! Wciąż nie móc uwierzyć, że ktoś może tak nazwać własny dziecko. Kiedy rodzic przeprowadzić siebie do New Jersey, wszystek w nowa liceum mówić, że na imię mieć Mika. Nic ten nie dać. Spróbował więc z Mickey. Na próżno. Wszyscy uparty nazywać go Myron. To imię być jak potwora z horror, który nie można zabić. 

Odpowiedź na narzucać siebie sam przez siebie pytanie: Nie, nigdy ten nie wybaczyć rodzic. 

Podniósł słuchawka. 

– Christian? 

– To pan, pan Bolitar? 

– Tak. Mów mi… Myron. 

Pogódź siebie z nieunikniony – cecha mędrzec. 

– Przepraszam, że przeszkadzać. Wiem, jak bardzo być pan zająć. 

– Właśnie negocjować twój kontrakt. W sąsiedni pokój siedzieć Otto Burke i Larry Hanson. 

– Bardzo siebie cieszyć, ala ten ogromny ważny. – Christian drżeć głos. – Muszę siebie z pan zobaczyć. 

Myron przełożyć słuchawka do drugi ręka. 

– Coś siebie stać, Christian? Co za spostrzegawczość! 

– Ja… nie chcieć o ten mówić przez telefon. Czy móc siebie spotkać u ja, w akademik? 

– Nie mieć sprawa. O który? 

– Jak najszybciej. Nie wiem… nie wiedzieć, co o ten myśleć. Chcę, żeby pan ten zobaczyć. 

Myron wziąć głęboki oddech. 

– Nie mieć sprawa. Wyrzucę Otto i Larry’ego – powiedzieć. – To dobro zrobić negocjacja. Będę za godzina. 

Zajęło mu ten znaczny dłużej. 

Wszedł do garaż Kinneya na Czterdziestej Szóstej Ulicy, daleki od swój agencja na Park Avenue. Skinął głowa garażowy Maria, minąć tablica z cena za parkować, u dół który mała litera napisano: „+ 97% podatku”, i skierować siebie do samochód stać poziom niżej – ford taurus w wersja podstawowy. 

Już miał otworzyć drzwiczki, gdy usłyszeć syk. Wąż? Prędzej powietrze z przebić opona. Tylnej prawy. Szybko sprawdzić, że on przeciąć. 

– Cześć, Myron. 

Odwrócił siebie i ujrzeć dwa uśmiechnięty mężczyzna. Jeden z on być rozmiar liczny naród Trzeciego Świata. Choć sam – przy wzrost metr osiemdziesiąt z okład i waga sto kilogram – tenże nie należeć do ułomek, ten tamten mierzyć ponad dwa metr i dobijać do sto trzydzieści. Ciało intensywny trenować ciężarowiec miał tak napakować mięsień, jakby pod ubrać nosić zatapialny kamizelka ratunkowy. Drugi, przeciętny zbudować, paradować w filcowy kapelusz. 

Duży, z łapa sztywny zwisać przy bok, podejść ciężki do samochód Myron, przechylać głowa na bok przy akompaniament trzask tej częsty anatomia, który u normalna człowiek zew siebie szyć. 

– Kłopot z bryczka? – spytać ze śmiech. 

– Z opona. W bagażnik mama zapasowy. Zmień on. 

– Nic z ten, Bolitar. To drobne ostrzec. 

– Tak? 

Zbudowany jak kamienica zbir chwycić Myron za klapa. 

– Zostaw Chaza Landreaux – powiedzieć. – On już podpisać kontrakt. 

– Najpierw zmienić ja opona. 

Olbrzym uśmiechnąć siebie szerzej. Głupawo i okrutny. 

– Ostatni raz być taka miły. – Mocniej zacisnąć dłoń na klapa i krawat Myron. – Rozumiesz? 

– Na pewno zdawać siebie sprawa, że od anaboli kurczyć ci siebie jaja. 

Mężczyzna poczerwienieć. 

– Co ty powiedzieć? Prosisz siebie, żeby ci skuć morda? Mam przerobić on na owsianka? 

– Na owsianka? 

– No. 

– Urocze. 

– Wal siebie. 

Myron westchnąć. A pot w jeden chwila jego ciało ożyć. Najpierw strzelić oprych z główka. Zachrzęściło jak żuk pod podeszwa. Z nos wielkolud trysnąć krew. 

– Skurwy… 

Jedną ręka przytrzymywać jego głowa za potylica, łokieć drugi niemalże zgnieść mu tchawica cios w grdyka. Osiłek zakrztusić siebie bolesny i zapadły cisza. Uderzenie jak tasak dłoń w kark poniżej czaszka dokończyć dzieło. 

Drab osunąć siebie na ziemia nic worek z piasek. 

– Dobra, wystarczyć! 

Mężczyzna w miękki filcowy kapelusz podejść bliżej, celować w pierś Myron z rewolwer. 

– Cofnij siebie! 

Myron spojrzeć spod oko na jego kapelusz. 

– To prawdziwy pilśniak? – spytać. 

– Cofnij siebie, powiedzieć! 

– Dobrze, już siebie cofać. 

– Nie musieć ten robić – powiedzieć niższy gangster ton urazić dziecko. – Wykonywał zlecenie. 

– Biedny, zbłąkać młodzian. Czuję siebie okropny. 

– Zostaw Chaza Landreaux, dobra? 

– Niedobra. Przekaż ten Royowi O’Connorowi. 

– Płacą ja za przekazywać ostrzec, a nie wiadomość. 

Mężczyzna w filcowy kapelusz pomóc wstać powalić kolega. Wielkolud, jeden ręka trzymać siebie za nos, a drugi masować tchawica, dowlec siebie do samochód. Nos miał złamać, ala gardło boleć go jeszcze mocnieć, zwłaszcza gdy przełykać. 

Dwaj gangster wsiąść i szybka odjechać. Nie zmienić Myron opona. 



2 

Z samochód Myron zadzwonić do Chaza Landreaux. 

Na zmiana opona stracić poła godzina, bo nie miał smykałka do taki robot. Pierwsze kilka kilometr przejechać wolno w obawa, że opona zsunąć siebie z koło. Gdy tylko nabrać pewność, że mu ten nie grozić, przyśpieszyć i zawrócić w strona akademik Christian. 

Kiedy Landreaux odebrać telefon, Myron szybka wyjaśnić, co siebie stać. 

– U ja już być – odeprzeć Chaz. 

W tło panować hałas. Płakało niemowlę. Coś spaść i rozbić siebie na podłoga. Chaz krzyknąć do śmiać siebie dziecko, żeby być cichy. 

– Kiedy? – spytać Myron. 

– Przed godzina. Trzech gościć. 

– Oberwałeś? 

– Nie. Tylka ja postraszyć. Ostrzegli, że jeżeli zerwa kontrakt, połamać ja noga. 

Połamią noga? Jacy oryginalny. 

Chaz Landreaux, koszykarz drużyna Uniwersytetu Stanowego w Georgia, miał duha szansa trafić już w pierwsza nabór do lig NBA. Dorastał bez ojciec w bieda na ulica Filadelfia. Jego najbliższy rodzina – matka, sześć brać i dwa siostra – mieszkać w dzielnica, który – gdyby znaczny poprawić tam warunek życie – można by łaskawy nazwać „ubogim gettem”. 

Na początek studia, wbrew przepis (o kontrakt móc bowiem rozmawiać dopiero po cztery latach) duży agencja sportowy Roya O’Connora zaproponować mu – wypłacać w miesięczny rata po dwieście pięćdziesiąt dolar – pięciotysięczny „zaliczkę”, jeśli podpisać zobowiązać, że po przejście na zawodowstwo powierzyć jego swoje interes. 

Chaz znaleźć siebie w kropka. Przepisy NCAA (Krajowego Akademickiego Zrzeszenia Sportowego) zabraniać podpisywać kontrakt w trakt studia. Taki kontrakt uznać by za ważny. Wysłannik Roya O’Connora zapewnić go, że ten żaden problem. Po prostu antydatować umowa i być wyglądać, że Chaz podpisać on na ostatni rok. Kontrakt poleżeć w sejf i nikt siebie o nic nie dowiedzieć. 

Chaz ciągło siebie wahać. Podpisanie kontrakt być zgodny z prawo, lecz z drugi strona dobro wiedzieć, ile taka zastrzyk gotówka znaczyć dla gnieździć siebie w dwuizbowy nora mama i ośmioro rodzeństwo. W ten moment do akcja wkroczyć sam Roy O’Connor z przynęta nie do odrzucenia: gdyby w przyszłość Chaz zmienić zdać, ten oddać pieniądz i podrzeć kontrakt. 

Po cztery lato Chaz zmienić zdać. Kiedy przyrzec zwrócić „zaliczkę” co do cent, usłyszeć od Roya O’Connora: „Nic z ten. Podpisałeś kontrakt. Jesteś nasz”. 

Takie sztuczka być praktykować przez tuzin agent. Dwóch największy menedżer w kraj, Norby Walters i Lloyd Bloom, trafić za ten do areszt. Na porządek dzienny być również groźba, ala na on zwykły siebie kończyć. Żaden agent nie śmiać posunąć siebie dalej. Jeśli jakiś chłopak trwać przy swoje, agent ustępować. 

O dziwa, Roy O’Connor posunąć siebie do użycie siła. 

– Musisz na krótki wyjechać z miasto – rzec Myron. – Masz gdzie siebie schować? 

– Tak, u znajomek w Waszyngton. A co dalej? 

– Wszystkim siebie zająć. Tylka zniknąć z oko. 

– Dobra, zrobić się… Aha, jeszcze jeden. 

– Tak? 

– Jeden z ten, co ja dorwać, powiedzieć, że ty znać. Potwór, człowiek. Kawał byk. Elegant, ty go nie rusz. 

– Powiedział, jak siebie nazywać? 

– Aaron. Kazał ci przekazać pozdrowić. 

Myron oklapnąć. Aaron. Imię z przeszłość. I ten kojarzyć siebie jak najgorzej. Roy O’Connor nie tylko używać siła, ala siła, z który nie mieć żart. 

Trzy godzina po wyjście z biuro Myron otrząsnąć siebie z myśl o incydent w garaż i zapukać do drzwi Christian. Choć skończyć on studia dwa miesiąc ten, ten, jaka opiekun grupa na letni akademicki obóz futbolowy, wciąż mieszkać w ten sam akademik, co na ostatni rok. Przedsezonowe zgrupować Tytanów mieć siebie zacząć dopiero za dwa dzień, ala Myron nie chcieć zwlekać z podpisać kontrakt. 

Christian otworzyć drzwi natychmiast. 

– Dziękuję za tak szybka przyjazd – powiedzieć, zanim Myron zdążyć podać przyczyna spóźnić. 

– Nie mieć sprawa. 

Z twarz Christian Steele’a zniknąć zwykły zdrowy kolor i zniewalać studentka, szeroki, śmiały uśmiech, a z policzek, w który, kiedy siebie uśmiechać, robić siebie dołek, rumieniec. Trzęsły mu siebie nawet słynny mocny pewien ręka. 

– Proszę wejście. 

– Dzięki. 

Pokój w akademik przypominać dekoracja z serial z lato pięćdziesiąty. Przede wszystek panować w nim porządek. Pod posłać łóżko stać w karny rządek but, po podłoga nie walać siebie skarpetka, bielizna i ochraniacz na genitalia, a na ściana wisieć sportowy proporczyk. Aktualne. Myron nie wierzyć oko. Żadnych plakat i kalendarz z Claudia Schiffer, Cindy Crawford czy sobowtór Barbie. Tylka staroświecki proporczyk! Miał wrazić, jakby wejść do pokój Wally’ego Cleavera z serial Zdaj siebie na Beavera. 

Christian zamilknąć. Stala w zręczny milczeć jak dwa obcy, dla który na przyjąć zabraknąć kieliszek. Steele wpatrywać siebie w podłoga nic skarcić dzieciak. Nie spytać swoje dzielny menedżer o krew na garnitur. Pewnie jego nie zauważyć. 

– Co siebie stać? – zagadnąć Myron, chcieć przełamać lody jeden ze swój wypróbować błyskotliwy odżywka. 

Christian – co łatwy w pomieszczenie odrobina większy od szafa w ściana – zacząć spacerować. Oczy miał zaczerwienić. Niedawno płakać, a jego policzek wciąż nosić ślad łza. 

– Czy pan Burke wściec siebie z powód przerwać negocjacja? – spytać. 

Myron wzruszyć ramię. 

– Trafił go szlag, ala celny. Przeżyje. Nie przejmować siebie nim. 

– Zgrupowanie zaczynać siebie w czwartek? 

– Denerwujesz siebie? 

– Trochę. 

– I dlatego chcieć siebie ze ja widzieć? 

Christian potrząsnąć głowa i zawahać siebie. 

– Nie… nie rozumieć ten, pan Bolitar. 

Ilekroć Christian nazywać go „panem”, Myron czuć siebie jak jego ojciec. 

– Czego nie rozumieć? O co chodzić? Christian znów siebie zawahać. 

– Chodzi… – Wziął głęboki oddech. – Chodzi o Kathy. 

– O Kathy Culver? – spytać Myron, sądzić, że siebie przesłyszeć. 

– Pan on znać. 

Trudno powiedzieć, czy być ten pytać, czy stwierdzenie. 

– Dawno ten. 

– Gdy być pan z Jessica. 

– Tak. 

– Pewnie ja pan zrozumieć. Bardzo ja brak Kathy. Ponad wszelki wyobrazić. Była zwykły. 

Myron skinąć głowa zachęcający, wypisać wymalować jak Phil Donahue w swoje talk show. 

Christian cofnąć siebie o krok. Mało brakować, a wyrżnąć głowa w półka z książka. 

– Potraktowano ten jak sensacja – zacząć. – Historia Kathy trafić na łam szmatławiec, ojej zniknąć plotkować w Gorącym temat. Zrobiono z ten rozrywka. Telewizyjny show. Nazywali my „sielankową parą”. – Palcami nakreślić w powietrze cudzysłów. – Tak jakby nie być z krew i kości. Jakbyśmy nic nie czuć. Wszyscy ja powtarzać, że być młody, że szybka siebie pozbierać. Kathy być dla on tylko ładny blondynka, jaki milion. Oczekiwano, że ułożyć siebie życie. Zginęła. No, ten koniec i kropka. 

Jego chłopięcy wdzięk, który powinien mu dopomóc w stać siebie król reklama, nabrać znienacka nowe wymiar. Zamiast śmiały, naiwny, skromny chłopak z Kansas Myron ujrzeć prawdziwy oblicze Christiana: kulić siebie w kąt, osierocić przez ojciec i matka, dzieciak, który nie mieć rodzina, a najpewniej również przyjaciel, a jedynie czciciel oraz ten, który chcieć go wykorzystać. 

Jak ja sam? – zadać siebie pytać. 

Potrząsnął głowa. W żaden raz! Inni, owszem, ala nie on. Nie być taka. Mimo ten coś zbliżyć do poczuć wina kuksać go twardy w żebro. 

– Nie uwierzyć w jego śmierć – ciągnąć Christian – i właśnie w ten tkwić w jakiś miara problem. Po pewien czas dopadać człowiek niepewność. Z jeden strona liczyć, że znajda jego ciało, że wydarzyć siebie coś, co ostateczny zakończyć sprawa. Mówię straszny rzecz. 

– Wcale nie. 

– Wciąż myśleć o ten majtek, wiedzieć pan? 

Jedynym ślad w sprawa tajemniczy zniknąć Kathy być jego majtek, znaleźć w kampus na wierzch kubeł na śmiecić. Według pogłoska, poplamić sperma i krew. Potwierdzało ten podzielać powszechny od początek podejrzeć, że Kathy Culver nie żyć. Smutna historia, lecz do przewidzieć. Zgwałcił on i zamordować jakiś psychopata, sądzić. Jej ciało chyba siebie nie znajda, choć kto wiedzieć, czy za pewien czas jakiś myśliwy nie natknąć siebie w las na jego szczątek, co w wieczorny dziennik stać siebie wiadomość dzień i od nowa ściągnąć na ten historia kamera w śmiertelny nadzieja, że reporter uchwycić pogrążyć w żal krewna. 

– To być obrzydliwy – ciągnąć Christian. – Wciąż nazywać jeść, „różowymi”. Nazywali jeść Jedwabnymi”. Ania raz bielizna, figa lub po prostu majtek. Zawsze „różowymi jedwabny majtkami”! Jakby ten być ważny. Pewna stacja poprosić modelka z firma Victoria’s Secret o komentarz na ich temat. Tak jakby nosić jeść, Kathy prosić siebie o ten, co on spotkać. Jak można on tak poniżać… 

Christian, który najwyraźniej do coś dojrzewać, zawieść głos. Myron milczeć. Miał tylko nadziać, że chłopak siebie nie załam. 

– Chyba powinien przejście do rzecz – rzec wreszcie Christian. 

– Nie śpieszyć siebie. Nigdzie siebie nie wybierać. 

– Dzisiaj coś zobaczyłem… Kathy być może żyć. Słowa te spadły na Myron jak policzek zadać mokry dłoń. Nie być na nie przygotować, nie ten spodziewać siebie po Christian, a już na pewno nie wiadomość, że Kathy Culver, być może, żyć. 

– Słucham!? 

Christian sięgnąć za siebie i wysunąć szuflada biurko, który również wyglądać jak rekwizyt z serial z lato pięćdziesiąty. Stały na nim we wzorowy porządek dwa pojemnik, z długopis i zatemperować ołówek, a także biurowy lampa, notes z kalendarz oraz słownik Podstawy stylistyk i tezaurus, podtrzymywać z bok przez kulisty podpórka. 

– To przyjść z dzisiejszy poczta. 

Christian podać Myron kolorowy magazyn z naga kobieta na okładka. Powiedzieć ojej kształt „obfite”, ten jak nazwać drugi wojna światowy potyczka. Większość mężczyzna mieć hopel na punkt biust. Myron nie należeć w tej miara do wyjątek, ala pierś tej kobieta być nic wybryk natura. W jego ładny twarz być coś bardzo przyjemny. Patrzyła w obiektyw wzrok, który w zamierzenie miał wabić, a tymczasem podsuwać myśl, że modelka cierpieć na zatwardzenie. Nogi mieć szeroki rozstawić, oblizywać usta i kiwać palec na czytelnik. 

Co za subtelny zachęta. 

Magazyn nazywać siebie Cyce. Czołowy artykuł, jak wynikać ze słowo zdobić prawy pierś z okładka, zajmować siebie tematem: „Jak on skłonić, żeby siebie wygoliła”. 

– O co chodzić? – spytać Myron, odrywać wzrok od zdjąć. 

– Spinacz. 

– Słucham? 

Christian, który widać nie starczyć siła na powtórka, wskazać palec górny krawędź magazyn. Błysnął metal. Spinacza użyć do zaznaczyć strona. 

– Dostarczono go raz z nim – wyjaśnić. 

Myron szybka przerzucić strona pełny zdjąć nagi ciało, dotrzeć do zaznaczyć spinacz i, zmieszać, zmrużyć oko. Erotycznych zdjąć być na on tyle sam co gdzie indziej, tyle że dołączyć do ogłosić. Na sam góra widnieć napis: 

Telefoniczne fantazja na żywy – wybrać siebie dziewczyna! 

Fotografie schodzić w dół w trzy rząd, po cztery dziewczyna w każdy. Myron przebiec oko strona, czytać z dowierzać reklama. „Orientalne dziewczyna czekają”,! „Soczyste, mokry lesbijki”,! „Zbij ja, proszę”,! „Napalone suki”,! „Tycie cycuszki”! (ani chybić oferta dla ten, który nie rajcować mleczarnia z okładki), „Dosiądź mnie”,! „Zerwij mój wisienkę”,! „Spraw, żeby błagała: jeszcze”,! „Potrzebny Robokut”,! „Pani Sawanna żądać, żeby zaraz zadzwonił”,! „Jurna kur domowa”,! „Szukamy pan z nadwagą”. Każdemu hasło towarzyszyć zdjąć kobieta w prowokacyjnych: poza i numer telefon. 

Niektóre, o wiele bardziej obsceniczny i wulgarny, przedstawiać mężczyzna w rola kobieta i kobieta z męski ekwipunek. Części z on nawet on sam nie rozumieć – jak niepojęty doświadczenie naukowy. Telefony być taki, jak należeć oczekiwać: 1800888ZDZIRA,- 190046DZIWKA,- 1800LIZAWKA,- 1900ZŁA- DZIEWCZYNA. 

Myron skrzywić siebie. Miał ochota umyć ręka. 

I wtedy zobaczyć zdjąć. 

W dolny rząd, drugi z prawy. A przy nim hasło „Zrobię wszystko”! i numer telefon „1900344ŻĄDZA,- 399, $ za minuta. Dyskretne opłata – rachunek telefoniczny i kart kredytowy Visa/MC”. 

Na zdjąć być Kathy Culver. 

Zmroziło go. Spojrzał na okładka i sprawdzić data. Był ten najnowszy numer pismo. 

– Skąd ten mieć? – spytać. 

– Przyszło z dzisiejszy poczta – odeprzeć Christian, brać koperta. – W ten. 

Myron zakręcić siebie w głowa. Próbował przezwyciężyć kołowatość, znaleźć grunt pod stop, ala patrzyć na zdjąć Kathy, nie móc odzyskać równowaga. Na zwyczajny, brązowy koperta nie być oczywisty adres nadawca, znaczek, stempel pocztowy, nazwa miasto ani stan. Jedynie napis: 

Christian Steele 

Skrytka 488 

A więc nadać on w kampus. Adres wypisać ręczny. 

– Z pewność dostawać masa list od fanka. Christian potwierdzić skinąć głowa. 

– Trafiają gdzie indziej – odeprzeć. – Nie do mój prywatny skrytka pocztowy. Jej numer być zastrzec. 

– To może być fotomontaż – rzec Myron, trzymać koperta tak, żeby nie zatrzeć ewentualny odcisk palce. 

Urwał, bo Christian potrząsnąć głowa. Znów patrzyć w podłoga. 

– Na zdjąć być nie tylko jego twarz, pan Bolitar – powiedzieć, zażenować. 

– Rozumiem. 

Myron w lot pojąć, co ten znaczyć. 

– Jak pan myśl, powinien zwrócić siebie z ten do policja? 

– Może. 

– Chcę być w porządek. – Christian zacisnąć dłoń w pięść. – Nie pozwolić jednak, żeby znowu zmieszać on z błoto. Widział pan, jak on potraktować, gdy padło ofiara przestępstwo. Co więc zrobić, gdy zobaczyć ten zdjąć? 

– Nie zostawić na on suchy nitka. Christian skinąć głowa. 

– Ktoś prawdopodobny wyciąć ci kawał. Zanim więc coś zrobić, wszystek sprawdzić. 

– Jak? 

– O ten siebie nie martwić. 

– Aha, jeszcze jeden. Charakter pismo na koperta. Myron jeszcze raz przyjrzeć siebie adres. 

– Tak? – spytać. 

– Nie być pewien, ala bardzo przypominać pismo Kathy. 



3 

Na jego widok Myron stanąć jak wryć. 

Przed chwila wejść do bar, rozkojarzony, jakby śnić na jaw, a jego umysł być kamera, który nie może złapać ostrość. Próbował poukładać siebie ten, co zobaczyć i co dowiedzieć siebie od Christian, podsumować fakt i dojście do logiczny wniosek. 

Al nie zdołać. 

Magazyn upchnąć do prawy kieszeń trencz. Pornos w trencz! Jezus Maria! W głowa do znudzić rozbrzmiewać mu pytać. Czy Kathy Culver żyć? A jeśli tak, ten co siebie z on stać? Co on, niewinny studentka, doprowadzić na ostatni strona pismo Cyce! 

W ten moment dostrzec najpiękniejszy kobieta, jaka widzieć w życie. 

Ubrana w biała bluzka, rozpiąć pod szyć, krótki szary spódnica i czarna rajstopy, ze skrzyżować długi noga siedzieć na barowy stołek i sączyć drink. Wszystko leżeć na on idealny. Przez krótki chwila myśleć, że być uboczny produkt jego sen na jaw, olśniewać zwid działać na zmysł. Al gul w żołądek szybka wyprowadzić go z błąd. Zaschło mu w gardło, a głęboki uśpić uczucie uderzyć w on znienacka jak przybrzeżny fala. 

Z trud przełknąć ślina, zmusić noga do ruch. Wszystko w bar stać siebie rozmyć tło, teatralny oprawa dla zapierać dech uroda tej kobieta. 

– Często tutaj wpadać? – zapytać, podchodzić. 

Spojrzała na on jak na wracać z przebieżka zgred w przepocić podkoszulek. 

– Wystrzałowa odżywka – odeprzeć. – Jak oryginalny. 

– Nie bardzo. Za ten w jaki wykonać. 

Uśmiechnął siebie, jak sądzić, zwycięski. 

– Cieszę siebie, że tak myśleć. – Powróciła do drink. – A teraz spadać. 

– Gramy dostępny? 

– Spadaj. 

– Daj spokój – rzec z szeroki uśmiech. – Jesteś zakłopotać. 

– Co robić? 

– To jasne dla wszystek w ten bar. 

– Ale co? Oświeć ja. 

– Że ja pragnąć. Szalenie. 

– Aż tak ten widać? 

Prawie siebie uśmiechnąć. 

– Nie twój wina. Mnie nie sposobić siebie oprzeć. 

– Ach tak! Zaraz zemdleć. 

– Tylko na ten czekać, ptyś. 

Westchnęła głęboki. Piękna jak zwykły, piękno jak w dzień, w który go zostawić. Nie widzieć jego cztery latać, ala na myśl o on wciąż cierpieć. Patrząc na on, jeszcze bardziej cierpieć. Przypomniał siebie weekend, który spędzić z on w dom Wina na Martha’s Vineyard. Wciąż pamiętać, jak morski wietrzyk rozwiewać jego włos, jak przechylać głowa, kiedy do on mówić, jak wyglądać w jego stara bluza od dres i jak on przytulać. Było mu błogi nic w niebo. Mocniej ścisnąć go w żołądek. 

– Cześć, Myron – powiedzieć. 

– Cześć, Jessica. Dobra wyglądać. 

– Co tu robić? 

– Na góra mama biuro. Praktycznie tu mieszkać. 

Uśmiechnęła siebie. 

– Rzeczywiście. Przerzuciłeś siebie na sportowiec? 

– Tak. 

– To lepsze od praca tajniak? 

Myron nie odpowiedzieć. Zerknęła na on, ala nie zatrzymać wzrok. 

– Czekam na ktoś – oznajmić znienacka. 

– Na mężczyzna? 

– Myron… 

– Przepraszam. Stary odruch. – Serce skoczyć mu w pierś, bo na jego lewy dłoń nie dostrzec obrączka. – Nie wyjść za ten jak mu tam? – spytać. 

– Douga. 

– O właśnie. Doug. To on nie wabić siebie Dougie? 

– Wyśmiewasz siebie z cudze imię? 

Wzruszył ramię. Słusznie mu ten wypomnieć. 

– Co mu siebie stać? 

Wpatrzyła siebie w mokry odcisk po kufel od piwo. 

– Jemu nic. Dobra wiedzieć. 

Otworzył usta i zaraz jeść zamknąć. Odgrzewanie gorzka przeszłość nie prowadzić do nic dobry. 

– Co ty sprowadzać do Nowe Jork? – spytać. 

– W następny semestr być mieć zająć na uniwerek. Serce znowu mu przyśpieszyć. 

– Wróciłaś na Manhattan? 

– W zeszły miesiąc. 

– Bardzo ja przykry z powód twój ojca… 

– Dostaliśmy twój kwiat – przerwać mu. 

– Chciałem zrobić coś więcej. 

– Lepiej, że nie zrobić. – Dopiła drink. – Muszę lecieć. Miło być ty widzieć. 

– Myślałem, że być z ktoś umówić. 

– Coś ja siebie pokręcić. 

– Nie przestać ty kochać. Wstała, skinąć mu głowa. 

– Spróbujmy jeszcze raz – powiedzieć. 

– Nie. Ruszyła. 

– Jess? 

– Słucham? 

Zastanawiał siebie, czy nie powiedzieć jego o zdjąć młodszy siostra w magazyn porno. 

– Może umówić siebie na lunch? Porozmawiamy. 

– Nie. 

Odwróciła siebie i odejść. Znowu. 

Windsor Horne Lockwood Trzeci wysłuchać go ze złożone dłoń. Złożone w gest skupić dłoń pasować do on znaczny lepiej nizać do Myron. Kiedy skończyć opowieść, Win po krótki milczeć wreszcie rozewrzeć palce i położyć ręka na biurko. 

– No, no, co za nadzwyczajny dzień – zauważyć. 

Na studia dzielić pokój w akademik, a teraz wynajmować Myron biuro. Bolitar uznawać za komplement, gdy człowiek mówić mu, że nie wyglądać na swoje nazwisko. Natomiast Windsor Horne Lockwood Trzeci idealny pasować do swoje nazwisko. Blondyn, ze staranny ostrzyc włos z przedziałek po prawy strona, z klasyczny rys, prezentować siebie aż za ładny, nic porcelanowy lalka. 

Ubierał siebie jak absolwent ekskluzywny prywatny szkoła – w koszula różowy, koszula z monogram, koszula polo, spodni oliwkowy, spodni do golf (czytaj: brzydkie), biała kamasz z koźli skóra (od majowe Dnia Pamięci Narodowej do wrześniowy Święta Pracy) oraz trzewik z ozdobny perforacja (od Święta Pracy do Dnia Pamięci Narodowej). Miał tenże bardzo irytować akcent, wywodzić siebie nie tyle z konkretny rejon Stan, co z któryś z elitarny szkoła w rodzaj Andover i Exeter (Win ukończyć ten drugą). Grał wyborny w golf – przeciwnik dawać trzypunktowy for – a jego rodzina od piąć pokolenie należeć do konserwatywny Merion Golf Club w Filadelfia i od trzy do równia konserwatywny klub Pine Valley w południowy New Jersey. Choć nosić trwała opalenizna, jaka widzieć siebie tylko u gracz w golf (na ręka, poniżej krótki rękaw, i na szyja, przy wyciąć w kształt serek dekolt koszulki), ten jego śnieżnobiały skóra nigdy nie być brązowy, lecz spiec na rak. 

Przy tak stuprocentowy biała burżuj jak Win futbolowy gwiazda, Christian Steele, wyglądać jak włosek pikolak. 

Kiedy siebie poznać, Myron znienawidzić Windsor od pierwsze wejrzeć, podobny jak większość człowiek kierować siebie powierzchowny wrazić. Win przywyknąć do ten, że brać go za dziedzic stara fortuna, snob i arogant – krótki mówić, skończony palant. Nic nie móc na ten poradzić. Nie szanować jednak ten, który polegać na pierwsza wrazić. 

– Wolałeś nie mówić o ten Jessica? – spytać, wskazywać leżący na biurko magazyn porno. 

Myron wstać, zrobić kilka krok i usiąść. 

– A co jego miał powiedzieć? „Cześć, kochać ty, wrócić do ja, tu być zdjąć twój podobno martwy siostra, który reklamować sekstelefon w pismo porno”? 

– Staranniej dobrać słowo – rzec po namysł Win. Zaczął kartkować magazyn, unosić brew, jakby chcieć mruknąć „hm”. Obserwując go, Myron postanowić nie mówić mu na raz o Chazie Landreaux i incydent w garaż. Win bowiem osobliwy – i nie zawsze miły – reagować na groźba wobec przyjaciel. Lepiej więc być zachować te wieścić na później, po podjąć decyzja, w jak sposobić załatwić sprawa z Royem O’Connorem. I z Aaron. Win rzucić magazyn na biurko. 

– Zaczynamy? – spytać. 

– Co? 

– Śledztwo. Przecież mieć jeść w plan. 

– Chcesz ja pomóc? 

– Pewnie. – Win z uśmiech podsunąć mu telefon. – Dzwoń. 

– Na numer z magazyn? 

– Ależ skąd, do Białego Dom – odeprzeć sarkastyczny Win. – Poświntuszymy z Hillary. 

– Korzystałeś już kiedyś z sekstelefon? – spytać Myron, brać aparat. 

– Wolne żart! – Win udać oburzyć. – Taki pełnokrwisty ogier jak ja!? Bożyszcze panna z socjeta!? 

– Ja tenże nie korzystać. 

– To może chcieć zostać sam? Rozpiąć pasek, spuścić spodni i tak dalej. 

– Bardzo śmieszny. 

Myron wystukać zaczynać siebie na 900 numer pod zdjąć Kathy. Choć zbierać informacja dla FBI oraz dyrektor i właściciel drużyna sportowy, przeprowadzić tysiąc rozmowa, po raz pierwszy czuć siebie skrępować. 

W ucha wedrzeć mu siebie przeraźliwy pikać, a pot usłyszeć głos telefonistki: 

– Przepraszamy. Rozmowa zablokować. 

– Na linia być szlaban – poinformować Myron. Win skinąć głowa. 

– Zapomniałem – powiedzieć. – Zablokowaliśmy wszystek numer zaczynać siebie od dziewięćset. Pracownicy nabijać my rachunek, wydzwaniać nie tylko do dziwka, ala do astrolog, jasnowidz, po informacja sportowy, przepis kulinarny, a nawet do „modlitw na telefon”. – Sięgnął po drug telefon. – Zadzwoń z ten. Prywatnego. Bez blokada. 

Po dwa sygnał Myron usłyszeć chropawy kobiecy głos z taśma. 

– Halo. Połączyłeś siebie z telefoniczny fantazja. Jeżeli nie skończyć osiemnaście lato lub nie chcieć płacić za rozmowa, odłożyć słuchawka. – Po sekunda głos mówić dalej: – Witamy w telefoniczny fantazja, dzięki który mieć okazja porozmawiać z najpiękniejszy, najseksowniejszy, najbardziej chętny i pożądać kobieta na świat. 

Myron odnotować, że głos na taśma znaczny zwolnić tempo, tak jakby czytać bajka dzieciak w przedszkole. Każde słowo być zdać. 

Witamy… w telefonicznych… fantazjach… 

– Za chwila porozmawiać z jeden z nasz cudowny, prześliczny, zmysłowy, gorący dziewczę, który być tu Po ten, aby móc siebie wzbić na wyżyna rozkosz. Rozmowa być bezpośredni. Opłatę doliczyć dyskretny do rachunek telefoniczny. Porozmawiasz na żywy z twój wymarzyć dziewczyna. – Monotonny głos, który recytować swoje w rytm pentametr jambiczny, dotrzeć wreszcie do instrukcji: – Jeśli mieć telefon tonowy, a chcieć wysłuchać intymny zwierzenie frywolny nauczycielka, nacisnąć jedynka. Jeśli chciałbyś… 

– Długo „rozmawiam”? – spytać Myron. 

– Sześć minuta – odeprzeć Win. 

– Dwadzieścia cztery dolar. To nazywać siebie robić w wał. 

– I ten złamać. 

Chcąc za wszelki cena uwolnić siebie od głos z taśma, Myron nacisnąć pierwszy lepszy przycisk. Po dziesiąta sygnał – wiedzieć, hiena, jak grać na czas – usłyszeć inny kobiecy głos: 

– Cześć. Jak siebie mieć? 

Głos być taka, jak oczekiwać – niski i chropawy. 

– Cześć – wybąkać. – Chciałem… 

– Jak ci na imię, skarb? 

– Myron – odeprzeć i klepnąć siebie w czoło, połykać przekleństwo. 

Idiota! Zdradził, jak siebie nazywać. 

– Mmm, Myron – wymruczeć, jakby jeść smakować. – Podoba ja siebie. Jest taki seksowny. 

– Czy ja wiedzieć, dziękuję… 

– Jestem Tawny. Tawny. A jakże. 

– Skąd wziąć mój numer, Myron? 

– Z magazyn. 

– Z jaki magazyn, Myron? 

Ciągłe powtarzać jego imię zacząć mu działać na nerw. 

– Cyce. 

– Ooo. Lubię ten magazyn. Jak go czytać, ten robić siebie taka, wiedzieć! 

Krasomówczyni! 

– Posłuchaj… Tawny, chcieć ty zapytać o twój ogłosić. 

– Myron? 

– Tak? 

– Masz miły głos. Taki namiętny. Chcesz wiedzieć, jak wyglądać? 

– Nie, nie bardzo… 

– Mam piwny oko. Długie ciemny włos, lekki kręcić. Metr siedemdziesiąt wzrost. Wymiary 926192.- Miseczka trójka. W poryw czwórka. 

– Masz powód do duma, ale… 

– Co zrobić, Myron? 

– Zrobimy? 

– Jak siebie zabawić? 

– Jesteś bardzo miła, Tawny, słowo, ala chcieć porozmawiać z dziewczyna z ogłosić. 

– Ja być z ogłosić. 

– Z dziewczyna, który zdjąć i numer telefon zamieścić w magazyn. 

– To ja, Myron. Ja być ten dziewczyna. 

– Powiedziałaś, że mieć piwny oko i ciemny włos. A dziewczyna ze zdjąć ten niebieskooki blondynek. 

Na cześć sokoli wzrok Myron Bolitara, as wśród detektyw, Win unieść kciuk w góra. 

– Tak? Przejęzyczenie. Jestem niebieskooki blondynka. 

– Chcę porozmawiać z dziewczyna z ogłosić. To bardzo ważny. 

– Ja być lepszy. – Głos zjechać oktawa w dół. – Najlepsza. 

– Wcale nie wątpić, Tawny. Jesteś profesjonalistka. Al w tej chwila chcieć rozmawiać z tamten. 

– Nie mieć jego tu, Myron. 

– A kiedy być? 

– Trudno powiedzieć. Usiądź wygodny i wyluzować siebie. Zabawimy siebie tak, że… 

– Nie chcieć być grzeczny, ala nie mama ochota. Mogę rozmawiać z twój szef? 

– Z mój szef? 

– Tak. 

– Żartujesz siebie – odeprzeć zmienić, rzeczowy ton. 

– Mówię seria. Połącz ja z szef. 

– Dobrze. Chwileczkę. 

Minęła minuta. Dwie. 

– Już siebie nie odezwa – orzec Win. – Liczy dolce, który wsunąć jego do majtek debil, nim odłożyć słuchawka. 

– Nie sądzić. Powiedziała, że mama miły głos. I namiętny. 

– Coś taki! Pewnie nie mówić ten jeszcze nikt. 

– Wyjąłeś ja z usta. 

Kilka minuta pot Myron odłożyć słuchawka. 

– Ile ja ten zająć? – spytać. Win zerknąć na zegarek. 

– Dwadzieścia trzy minuta. – Chwycił kalkulator. – Dwadzieścia trzy raz trzy dziewięćdziesiąt dziewięć za minuta. Będzie ty ten kosztować dziewięćdziesiąt jeden dolar siedemdziesiąt siedem cent. 

– Tanio jak barszcz. Al wiedzieć co? Ona w ogół nie świntuszyć. 

– Słucham? 

– Ta dziewczyna z sekstelefon. W ogół nie świntuszyć. 

– Jesteś zawiedziony. 

– Ciebie ten nie dziwić? 

Przerzucający strona pismo porno, Win wzruszyć ramię. 

– Przejrzałeś jeść dokładny? – spytać. 

– Nie. 

– Połowę zajmować ogłosić z sekstelefon. To poważny biznes. 

– Bezpieczny seks. Najbezpieczniejszy. 

Zapukano do drzwi. 

– Wejść – zawołać Win. 

– Telefon – oznajmić Esperanza. – Dzwoni Otto Burke. 

– Zaraz odebrać – odeprzeć Myron. Skinęła głowa i wyjść. 

– Mam trocha wolnego czas – rzec Win. – Spróbuję ustalić, kto zamieścić ten ogłosić. Przydałaby siebie tenże próbka pismo Kathy Culver. 

– Zobaczę, co dać siebie zrobić. 

Win rozłączyć dłoń, delikatny stukać palce o palce. 

– Wiedz, że ten zdjąć jeszcze o nic nie świadczyć – powiedzieć. – Wyjaśnienie tej zagadka może być bardzo prosta. 

– Owszem. 

Myron wstać z fotel. To sam powtarzać siebie od dwa godzina, ala już w ten nie wierzyć. 

– Myron? 

– Tak? 

– Myślisz, że Jessica znaleźć siebie w ten bar przez przypadek? 

– Wątpię. 

– Powiem ci jeden. Uważaj. 



4 

A niech go! 

Jessica Culver siedzieć w kuchnia rodzic na ten sam krzesło co skończony liczba raz w dzieciństwo. 

Ależ siebie wygłupić. Powinna być wszystek staranny przemyśleć, przygotować siebie na każdy ewentualność. A jak siebie zachować? Straciła nerw. Zawahała siebie. Zatrzymała siebie na drink w bar pod jego biuro. 

Idiotka, kretynek! 

To nie wszystek. Zaskoczył on i spanikować. 

Dlaczego? 

Powinna powiedzieć mu prawda. Spokojnie wyjaśnić, po co przyjść. Jednak ten nie zrobić. Popijała siebie, gdy rapt siebie pojawić, taka przystojny i taka szczęśliwy, taki… 

Al z ty pokręcić laska, Jessie… 

Tak być! Pokręcona. Autodestrukcyjna. Mogłaby mnożyć epitet, lecz akurat wylecieć jego z głowa. Naturalnie jego wydawca i agent patrzyć na ten inaczej. Uwielbiali jego „słabostki” (ona sam woleć jeść nazywać „odchyłkami”), a nawet do on zachęcać. Dzięki nim być wyjątkowy pisarka. Dzięki nim jego pisarstwo zyskiwać (według nich) „wyrazistość”. 

Być może rzeczywisty tak być. Nie potrafić rozstrzygnąć. Jedno nie ulegać wątpliwości: przez te wszystek słabostka i odchyłka spaprać siebie życie. 

Biedna, udręczyć artystka! Jakże cierpieć twój skrwawić serce! 

Pokręciła głowa. Dość ten szyderczy ton! Niezwykle duży dziś o siebie myśleć, ala ten zrozumiały. Spotkanie z Myron wyzwolić masa wątpliwość, prawdziwy lawina zasypywać on zewsząd, potrzebny „a gdyby”. 

A gdyby… Znów siebie zadumać. 

W typowy dla siebie samolubny sposobić rozważać aż dotąd wszystek „a gdyby” wyłączny pod własny kąt. Dopiero dzisiaj pomyśleć o Myron, o ten, jak wyglądać jego życie, kiedy zawalić mu siebie świat – nie od raz, kawałek po kawałek. Cztery latać. Nie widzieć go cztery latać. Upchnęła go w zakamarek pamięć, który zamknąć na klucz. Sądziła (miała nadzieję),? że na dobry, że zamek wytrzymać lekki nacisk i siebie nie otworzyć. Gdy ujrzeć dziś przystojny, życzliwy twarz i muskularny ramię Myron, a w jego oko pytać „Dlaczego ja ten zrobiłaś”,? drzwi do jego zakamarek pamięć wyskoczyć z zawias jak po eksplozja gaz. 

Przytłoczyły on własny uczucie. Tak bardzo zapragnąć znów z nim być, że musieć natychmiast wyjście z bar. 

Ty idiotka, ciągło paprać siebie życie, pomyśleć. 

Wyjrzała przez okno. Czekała na przyjazd Paul Duncan. Porucznikowi Duncan z policja hrabstwo Bergen – wuj Paul, jak nazywać go od dziecko – pozostać dwa latać do emerytura. Był najbliższy przyjaciel jego ojciec, wykonawca testament Adam Culvera. Obaj przez ponad ćwierć wiek pracować w policja – Adam jaka lekarz sądowy. 

Celem wizyta Paul być ustalić szczegół nabożeństwo żałobny. Adam Culver nie życzyć siebie uroczysty pogrzeb. Jessica pragnąć porozmawiać z Duncan o co inny. Nie podobać jego siebie ten, co siebie dziać. 

– Cześć, kochać. 

– Cześć, mama. 

Odwróciła siebie na dźwięk głos matka. Carol Culver wyjść z suterena. Była w fartuch. W palce obracać duży drewniany krzyż, który zwisać jego z szyja. 

– Krzesło ojciec wstawić do składzik – wyjaśnić wymusić rzeczowy ton. – Zagracało kuchnia. 

Dopiero teraz Jessica zdać siebie sprawa, że krzesło zniknąć. Zwyczajne, twardy, z cztery noga, na który ojciec siadywać, odkąd pamiętać. Stało przy kuchenny stola tak bliski lodówka, że bez wstawać móc otworzyć jego drzwiczki i sięgnąć na górny półka po mleko. A teraz wylądować w zasnuć pajęczyna kąt piwnica. 

W przeciwieństwo do krzesło Kathy. 

Zatrzymała spojrzeć na krzesło z prawy. Krześle młodszy siostra. Wciąż tu stać. Matka jeść zostawić. Ojciec, cóż, ojciec nie żyć. Al Kathy… kto wiedzieć? Teoretycznie móc za chwila tu wejście z radosny uśmiech, jak zwykły uderzać drzwi w ściana, i zjeść z rodzina obiad. Zmarli być zmarła. Gdy mieszkać pod jeden dach z lekarz sądowy, zdawać siebie sprawa, że nic tu po on. Nie żyć i leżeć w grób. Inaczej być z dusić. Matka Jessica, gorliwy katoliczka, co rana uczestniczyć we msza, a w ciężki chwila jak obecny, mocny wiara bardzo jego siebie przydawać. Podobnie jak ktoś, kto ćwiczyć na siłownia, przydawać siebie w opresja mocny mięsień. Wierzyła bez zastrzec w niebiański, radosny życie po śmierć. Bardzo on ten pokrzepiać. Jessica chętny pójść w jego ślad, ala z bieg lato jego religijny zapał zgasnąć jak świeca. 

Z ten że Kathy być może nadal żyć, a jego krzesło być dla mama latarnia, w który podtrzymywać światło, żeby jego najmłodszy dziecko odnaleźć droga do dom. 

Rano Jessica obudzić siebie zesztywniały, rozmyślać w łóżko o młodszy siostra. A raczej wymyślać nowa wariant jego los. Czy Kathy leżeć martwy w jakiś dola? Pogrzebana pod gałąź w las? Jako szkielet objeść przez zwierzę i robak? A może jego zwłoka zalać cement w jakiś fundament? Albo obciążyć spocząć na dna rzeka jak ten miniaturowy nurek z akwarium w salon? Czy umarły bez ból? Czy on torturować? Czy jego ciało porąbać na kawałek, spalić, rozpuścić w kwasie… 

A może wciąż żyć. 

Nieśmiertelna nadzieja. 

Czy Kathy porwać? Czy jaka biała niewolnica trafić do jakiś szejk z Bliskiego Wschód? Albo przykuć on do kaloryfer na farma w Wisconsin jak ten nieszczęśnica z program Geraldo. Być może po uderzenie w głowa zapomnieć, kima być, i żyć na ulica w stać amnezja? Albo po prostu uciec do inny świat. 

Możliwości być bez lik. Kiedy nagły znikać ktoś bliski, nawet człowiek bez wyobraźnia być w stać wymyślić tysiąc straszliwy scenariusz alba, co być jeszcze gorszy tortura, tysiąc powód do nadzieja. 

Wszystkie te myśl pierzchnąć na odgłos strudzić posapywać silnik. Pod dom podjechać znajomy, pokryć drobne wgniecenie chevrolet caprice, który wyglądać jak wóz używać do holować uszkodzić samochód. Jessica wstać i pośpieszyć do drzwi. 

Paul Duncan być krępy, silnia zbudować mężczyzna o szpakowaty włos, który zacząć mocny siwieć. Chodził pewien krok, jak ten policjant. 

– Miło ty widzieć, ślicznotka! – Powitał on na ganek szeroki uśmiech i cmoknąć w policzek. – Jak siebie mieć? 

– W porządek, wujek – odeprzeć, ściskać go. 

– Wspaniale wyglądać. 

– Dziękuję. 

Paul osłonić ręka oko przed słońce. 

– Cholernie gorąco – stwierdzić. – Wejdźmy do środek. 

– Za chwila – powiedzieć, kłaść dłoń na jego ramię. – Najpierw chcieć porozmawiać. 

– O co? 

– O sprawa ojciec. 

– Nie prowadzić jego, kochać. Wiesz, że już nie zajmować siebie zabójstwo. A poza ten, jaka przyjaciel Adam i tak dalej, móc siebie okazać stronniczy. 

– Ale na pewno wiedzieć, co siebie dziać. Paul Duncan wolno skinąć głowa. 

– Wiem. 

– Podobno, tak twierdzić mama, policja uważać, że tata zabić jakiś rabuś. 

– Owszem. 

– Ty w ten nie wierzyć? 

– Adama obrabować. Zniknął jego portfel. Zegarek. Nawet sygnet. Morderca zabrać wszystek. 

– Upozorował rabunek. 

Paul Duncan uśmiechnąć siebie łagodny, tak jak kiedyś podczas jego bierzmować, zabawa z okazja szesnasta urodziny i gdy świętować zdać matura. 

– Do co zmierzać, Jess? – spytać. 

– Nie widzieć nic dziwny w ten morderstwo? Nie dostrzegać żaden związek pomiędzy nim a zniknąć Kathy? 

Paul cofnąć siebie o krok, jakby jego słowo lekki go odepchnąć. 

– Związku? Twoja siostra zniknąć z kampus. Twojego ojciec jakiś bandzior zabić półtora rok później. Gdzie tutaj widzieć związek? 

– Naprawdę uważać, że nic nie łącze ten sprawa? Że piorun przypadek trafić dwa raz w ten sam miejsce? 

Paul wsunąć ręka do kieszeń. 

– Jeśli pytać, czy, mój zdać, twój rodzina spotkać dwa straszny, ala oddzielny tragedia, ten odpowiedzieć, że tak. Nic w ten nadzwyczajny, Jess. Życie rzadki być sprawiedliwy. Bóg nie rozdzielać nieszczęście równy. Niektóre rodzina przechodzić przez życie drasnąć. A inny obrywać w dwójnasób. Tak jak twój. 

– Zatem ten zły los. To chcieć ja powiedzieć? Przeznaczenie. 

Paul Duncan unieść ręka. 

– Przeznaczenie, piorun trafiać w ten sam miejsce – ten twój słowo. Jesteś pisarka. Ja natomiast nazywać ten tragedia. Tragicznym, nieco dziwaczny zbieg okoliczność. Widziałem o wiele dziwniejszy przypadek. Twój tata również. 

W ten moment otworzyć siebie drzwi i stanąć w on matka Jessica. 

– Co siebie dziać? – spytać. 

– Nic, nic, Carol. Rozmawiamy siebie. 

– Jessica? 

Carol przyjrzeć siebie córka, wpatrywać siebie badawczy w Paul. 

– Rozmawiamy, mama. 

Jessica wejść do dom. Obserwujący on Paul Duncan odetchnąć. Podejrzewał, że może z on być problem. Nigdy nie akceptować łatwy rozwiązać, nawet jeśli odpowiedź być prosta. Wprawdzie liczyć siebie z kłopot z jego strona, ala miał nadziać, że mu ich nie sprawić. 

Teraz nie bardzo wiedzieć, co robić. 

Północ. 

O dziesiąta Christian Steele wsunąć siebie pod koc, przez dziesięć minuta czytać, a pot zgasić światło. Leżał bez ruch na wznak w ciemność i wpatrywać siebie w sufit bez złudzenie, że szybka zasnąć. 

– Kathy – powiedzieć na głos. 

Myślami błądzić bez cel, przysiadać na chwila ten tu, ten tam nic motyl i lecieć dalej, spowić mrok, lecz nie cisza. Na obóz futbolowy coś taki jak cisza nie istnieć. Docierały do on odgłos rzucać puszek po piwo, głośny muzyk, śmiech, śpiew i przekleństwo. Przez ściana słyszeć ryk dwa ofensywny stoper, Charles i Eddie. Nigdy nie być cichy, głos mieć nastawić na cały regulator jak radio z urwać gałka. Christian wprawdzie nie unikać impreza i tenże pić tak, że wpadać w objąć biała muszla i rzucać paw. Al nie dziś. 

Nie dziś! 

– Kathy – powtórzyć. 

Czy ten możliwe? Po taki czasie… 

Tyl siebie naraz dziać. Skończył studia. Pojutrze zaczynać siebie zgrupować drużyna Tytanów. Zainteresowanie media przejść wszelki oczekiwać. Lubił być w centrum uwaga, trafiać na okładka Sports Illustrated, widzieć podziw na twarz człowiek, który z nim rozmawiać. Miły chłopak, mówić o nim. Naprawdę miły, podkreślać, tak jakby spodziewać siebie chamstwo po ktoś, kto bardzo dokładny rzucać futbolowy jaje. Kto z racja swoje sportowy osiągnąć – winien traktować ich jak istota lepsze, znaczny wyższy gatunek. 

Christian być podniecić, a zarazem pełny obawa. Wiedział, że musieć myśleć o przyszłość. Na sportowiec czyhać niebezpieczeństwo, a sława trwać czas bardzo krótki, co najlepszy przykład być Myron Bolitar. Twoja sportowy kariera potrwać najwyżej dziesięć lato, podkreślić, dlatego ważny, by zarobić na ten od raz. Stawka być duży. Ogromna. W tej chwila cieszyć siebie sława, ala pomiędzy sława amatorski a zawodowy istnieć wielki różnica. Ta go dopiero czekać. Prawdziwa sława, rywalizacja i pieniądz, a nie tylko akademicki kopertowe, wręczać po kryjomu z ręka do ręki… 

I co z ten? 

– Kathy… 

Zadzwonił telefon. 

Christian zerwać siebie z łóżko. Serce bić mu jak królik. Szybkie reakcja czas szkodzić. Spokojnie, ten tylko telefon. Może dzwonić Charles alba Eddie z zaprosić na impreza. Obaj załapać siebie na kontrakt. Charles w drugi runda do Dallas, a Eddie w piąta do Rams. 

– Halo? – powiedzieć do słuchawka. 

Nikt siebie nie odezwać. 

– Halo? – powtórzyć. 

Cisza trwać, ala telefonować nie odłożyć słuchawka. Trzymał on przy ucho. 

– Kto dzwonić? Żadnej reakcja. 

Christian przerwać połączenie. Już siebie kłaść, gdy telefon zadzwonić ponowny. 

– Halo? 

Pilniej wsłuchać siebie w cisza. Nic. A może… czyżby ten być oddech? Spłoszył siebie. Nie umieć powiedzieć dlaczego. Jakiś kawalarz dzwonić na jego zastrzec numer. Być może Eddie lub Charles. Nie powinien siebie denerwować. 

A jednak siebie denerwować. 

Odchrząknął. 

– Czego chcieć? – spytać. 

Cisza. 

– Zadzwonisz jeszcze raz, ten zawiadomić policja. 

Z trzask odłożyć słuchawka. Drżała mu ręka. Już miał siebie położyć, kiedy o coś siebie przypomnieć. 

Gwiazdka. Sześć. Dziewięć. 

Coś mu dzisiaj przysłać z telefon. W telewizja być reklama z kobieta w ciąża. Szła przez pokój do dzwonić telefon, który w chwila, gdy do on docierać, milknąć. A pot? Podnosiła słuchawka i Cliff Robertson lub ktoś o podobny głos mówić zza kadr coś takiego:Nie, zdążyć podnieść słuchawka? Czy ten być ważny telefon? Dzwonił ktoś, z kima chcieć rozmawiać? Jest sposobić, żeby ten sprawdzić. Wciśnij gwiazdka, a następny sześć i dziewięć”. Po co, na wypadek, gdyby ktoś nie wiedzieć, jak obchodzić siebie z telefon, demonstrować ten na ekran, a głos dodawał: „Połączymy ty z osoba, który dzwonić, nawet jeśli jego numer być w tej chwila zająć. Będziemy wykręcać go za ty, nie blokować ci linia i inny rozmów”. 

A pot dzwonić telefon i kobieta w ciąża łączyć siebie z mąż, pracować przy deska kreślarski. 

Christian wystukać gwiazdka, szóstka i dziewiątka. 

Telefon zadzwonić. 

Christian potrzeć broda. Po chwila usłyszeć nagrać głos telefonistki: 

– W tej chwila numer być zająć. Oddzwonimy, kiedy linia być wolny. Dziękuję. 

Odłożył słuchawka, usiąść prosty i czekać. Impreza w akademik trwać w kilka miejsce. Ktoś krzyknął: „Jahuuuu”.! Trzasnęło rozbić okno. Rozległy siebie wiwat. Jego kolega z drużyna zabawiać siebie w rzucać puszek piwo, który ciskać tak, jak siebie rzucać dysk. 

Na dźwięk dzwonek Christian chwycić słuchawka nic zgubić piłka z murawa. Połączono go – tak jak ciężarna kobieta z reklama – z numer, z który telefonować. Po czwarta dzwonek rozlec siebie głos. 

Nagrany na sekretarka. 

– Cześć. W tej chwila nie mieć my w dom. Po sygnał prosić zostawić wiadomość, na pewno oddzwonić. Dziękuję. 

Słuchawka wypadły Christian z ręka. Na kark poczuć pieszczotliwy dotyk lodowaty dłoń. Zakrztusił siebie. Próbował coś powiedzieć, ala nie móc. 

Nagrany na sekretarka głos należał… do Kathy. 



5 

Myron wejść do biuro, przytomny z wyspać. Zeszłej noc nie położyć siebie do łóżko. Próbował czytać, ala słowo rozpływać mu siebie przed oko. Włączył telewizor. Na jeden kanał iść program kulturalny, który miał tyle wspólny z kultura co ser w aerozol z ser. A na drugi przez trzy godzina kolejny odcinek komediowy western Pogranicznik, w który Larry Storch w rola kapral Agarna demonstrować najwyższy kunszt aktorski. Kto by przypuszczać, że uderzać ktoś wielki kapelusz może być taki śmieszny? 

Nawet tak wyrafinować rozrywka nie pozwolić mu przestać myśleć o Jesś. Wróciła. I nie być ten – Win miał racja – przypadek. 

Matka, ubrać w szlafrok zejść o północ na dół. 

– Dobrze siebie czuć? – spytać. 

– Tak, mama. 

– Cały wieczór być roztargniony. 

– To nic. Mam duży praca. 

Obrzuciła go dowierzać spojrzeć matka, który wiedzieć swoje. 

– Skoro tak mówić. 

Trzydziestojednoletni Myron nadal mieszkać z rodzic. Co prawda, miał własny kąt – sypialnia i łazienka w przyziemie. Fakt pozostawać fakt, że wciąż mieszkać z mama i tata. 

Pięć minuta po powrót matka do łóżko Myron odebrać telefon od Christian Steele’a. Osobny aparat na dola dzwonić cichy, by nie budzić rodzic, który mieć lekki sen. Christian powiadomić go o dziwny telefon. 

Myron znać usługa zwać oddzwaniać, za który operator liczyć siebie siedemdziesiąt piąć cent. Niestety, nie obejmować on podać numer, z który telefonować, i ograniczać siebie wyłączny do jego wybrać. Natomiast wcisnąć gwiazdka, piątek i siódemka uruchamiać „wyszukiwanie numeru”, tyle że lokalny firma telefoniczny ujawniać ów numer jedynie uprawnić władza. 

Myron pozostawać więc zasięgnąć język u jego pracownik, jego stara znajoma. Usługa „oddzwaniania” być dostępny tylko lokalny, a więc do Christian telefonować z miasto. Był ten jakiś punkt zaczepić. Lepszy ten nizać nic. Do aparat telefoniczny Christian można podłączyć „identyfikator dzwoniącego”. Pluskwy najnowszy generacja nie działać tak jak te z serial telewizyjny, który bohater, chcieć ustalić numer, celowy przedłużać rozmowa. Robiły ten automatyczny. Identyfikator wyświetlać numer, zanim podnieść słuchawka. 

Wszystko ten jednak nie dawać odpowiedź na najważniejszy pytania: 

Czy głos, który usłyszeć Christian, rzeczywisty należeć do Kathy? A jeśli tak, ten co z ten wynikać? 

Mnóstwo pytać. Mało odpowiedź. 

– Co słychać? – spytać Esperanzę. 

Popatrzyła na on chętny, z dezaprobata pokręcić głowa i przenieść wzrok na biurko. 

– Wróciłaś do bezkofeinowy? 

Posłała mu kolejny złe spojrzeć. Wzruszył ramię. 

– Ktoś dzwonić? 

Potrząsnęła głowa i coś mruknąć. Zdaje siebie, że nazwać go po hiszpański „kutafonem”. 

– Co ty ugryźć? 

– Tak jakby nie wiedzieć – odeprzeć zgryźliwy. 

– Nie wiedzieć. 

Znów przeszyć go złe spojrzeć. Kobiety miał talent do taki spojrzeć. A Esperanza wprost wyjątkowy. 

– Zostawmy ten. Połącz ja z Otto Burek. 

– W tej chwila? Nie być zająć? – spytać ton ociekać sarkazm. 

– Połącz ja z nim, dobro? Zaczynasz ja wkurzać. 

– Ohoho.- Już siebie trząść. 

Myron pokręcić głowa. Nie miał czas na znosić jego humor. Przeszedł przez sekretariat, otworzyć drzwi i stanąć jak wryć. 

– Cześć. 

Odchrząknął i zamknąć drzwi. 

– Cześć, Jessica – powiedzieć. 

Najczęściej sportowy sława przygasać stopniowy, pomyśleć Jessica. Jednak dla garstka pechowiec gasnąć nagły jak reflektor po awaria prąd, pogrążać ich w kompletny ciemność. 

Tak być w przypadek Myron. 

Marzenia sportowiec rozwiewać siebie powoli. Ktoś, kto być gwiazda w drużyna szkolny, na studia grzać ława. Światła przygasać. Grający w drużyna akademicki uświadamiać siebie, że nie być jego as. Światła przygasać. Do gwiazdor drużyna uniwersytecki docierać, że nie trafić w szereg zawodowiec. Światła przygasać. I tylko jeden na milion z garstka liczny, który, by posłużyć siebie określić Tom Wolfe’a, maić „to, co trzeba”, zostawać profesjonalista. 

Sława oślepiać ten, który patrzeć jego prosty w oko, na zawsze uszkadzać wzrok. Właśnie dlatego tak ważny być, by przygasać powoli. Sportowiec mieć czas przyzwyczaić siebie do jego stopniowy utrata. Z doświadczony żółtodziób zmieniać siebie w gracz u szczyt możliwość, a na koniec w stary Wyjadacza, który kariera pomału siebie kończyć. 

Z Myron stać siebie inaczej. 

Należał do garstka wybraniec, skąpać w najsilniejszy „lasku, który zdawać siebie bicie nie tylko z zewnątrz, lecz z on sam. Jego talent do koszykówka ujawnić siebie już w szósty klasa. W odwieczny szkolny bastion tej gra, jaki być hrabstwo Essex w New Jersey, Myron pobić wszelki rekord zdobyć kosz i zbiórka. Jak na napastnik być niski, miał programowy metr osiemdziesiąt osiem wzrost (w rzeczywistość metr osiemdziesiąt trzy), za ten siła i postura byk i – jak na biały – dysponować wspaniały wyskok. Chciało go pozyskać wiele uczelnia. Wybrał Duke w Karolina Północnej i w ciąg cztery lato zdobyć z ten drużyna dwa tytuł mistrzowski. 

Do Boston Celtics wybrać go już w pierwsza runda zaciąg, jaka ósmy gracz z list. Reflektor jego sława zapłonąć pełny blask. 

A pot nagły strzelić bezpiecznik. 

Nazwali ten „nieprawdopodobną kontuzją”. W przedsezonowy mecz z Washington Bullets świeży upiec zawodowiec Myron Bolitar zderzyć siebie z dwa ważyć w sum bliski trzysta kilogram przeciwnik. Lekarze zasypać młodzieniec, który dotąd nie doznać kontuzja (nigdy nawet nie skręcić kostki) lawina słowo. Wielokrotne złamać, oznajmić. Strzaskana rzepka kolanowy. Gips. Wózek. Kula. Lasek. 

Lata rehabilitacja. 

Po szesnaście miesiąc Myron zacząć chodzić, chociaż kulać przez następny dwadzieścia cztery. Nie wrócić do sport. Jego kariera siebie skończyć. Odarto go z jedyny życie, jaki znać. W prasa poświęcić mu para artykuł, ala szybka o nim zapomnieć. 

Skryły go ciemność. 

Jessica zmarszczyć brew. Reflektor? Kiepska metafora. Wyświechtana i trafny. Potrząsnęła głowa i spojrzeć na Myron. 

– To wszystek wyjaśniać – powiedzieć. 

– Co wyjaśniać? 

– Humor Esperanzy. 

– A! – Uśmiechnęła siebie. – Skłamałam, że być umówić. Nie ucieszyć jego mój widok. 

– Co ty powiedzieć. 

– Pewnie utopić ja w łyżka woda. 

– Nawet w poła. Napijesz siebie kawa? 

– Tak. 

– Możesz zaparzyć kawa? – poprosić przez telefon Esperanzę. – Dziękuję. 

Spojrzał na Jessica. 

– Co u Wina? – spytać. 

– W porządek. 

– Ten budynek należeć do jego rodzina? 

– Tak. 

– Podobno Win stać siebie – wbrew siebie – spec od finanse. 

Myron potwierdzić skinąć głowa, czekać. 

– A więc wciąż z nim trzymać. I wciąż mieć Esperanzę. Niewiele siebie zmienić. 

– Bardzo duży – odeprzeć. 

W drzwi pojawić siebie Esperanza, wciąż z ponury mina. 

– Otto Burke być na zebrać – oznajmić. 

– To zadzwonić do Larry’ego Hanson. 

Esperanza podać Jessica kawa, uśmiechnąć siebie diaboliczny i wyjść. Jessica przyjrzeć siebie filiżanka. 

– Myślisz, że do on napluć? – spytać. 

– Pewnie tak. 

– I tak pić za duży kawa – powiedzieć, odstawiać filiżanka. 

Myron okrążyć biurko i usiąść. Na ściana za nim wisieć plakat. Same musicalowy. Zabębnił palce w biurko. 

– Przepraszam za wczoraj. Chciałam ty zaskoczyć, zbicie z trop. 

– Ciągle chcieć być góra? 

– Chyba tak. Stary nawyk. Milczał. 

– Potrzebuję twój pomoc. Czekał. Jessica nabrać powietrze. 

– Policja twierdzić, że mój ojciec zginąć z ręka bandzior – wyrzucić z siebie – ala ja w ten nie wierzyć. 

– A w co? 

– W ten, że jego śmierć mieć związek ze zniknąć Kathy. 

Nie być zaskoczyć ten stwierdzenie. 

– Skąd taki przypuścić? – spytać, pochylać siebie i wpatrywać w Jessica. 

– Policja jeść odrzucać. Dla on ten zbieg okoliczność, a ja w ten nie wierzyć. 

– A co na ten ten kolega tata z policja, jak mu tam… 

– Paul Duncan. 

– Właśnie. Rozmawiałaś z nim? 

– Tak. 

– No i? 

Zaczęła stukać stopa w podłoga. Był ten star, bezwiedny, denerwować odruch. Po chwila przestać. 

– Też twierdzić, że ten być napad rabunkowy. Powołuje siebie na fakt z miejsce zbrodnia – brak portfel, biżuteria i tak dalej. Robi ten wyjątkowy rzeczowy i bezstronny. 

– Jak ten? 

– Paul Duncan ten człowiek wybuchowy. Raptus. Zabito jego najlepszy przyjaciel, a zachowywać siebie, jakby siebie ten nie przejąć. To do on podobny. – Jessica poprawić siebie w fotel. – Coś tu śmierdzieć, nie umieć ten inaczej wyjaśnić. 

Myron w milczeć potrzeć podbródek. 

– Nigdy nie być bliski z ojciec – ciągnąć. – Niełatwo być go kochać. Znacznie lepiej radzić siebie ze zwłoka nizać z żywy. Nosił w serce ideał rodzina, wzorzec, ala wcielenie go w życie okazać siebie dla on za trudny. Mimo ten musieć poznać prawda. Ze wzgląd na Kathy. 

– Jak siebie układać pomiędzy on a wasz ojciec? 

– Ostatnio lepiej – odeprzeć po krótki zastanowić. – Kiedy być mała, nie być siebie bliski. Kathy być córeczka mama, bez przerwa jego siebie trzymać i chcieć być jota w jota taka jak on. Al wtedy, gdy zniknąć, chyba więcej łączyć on z ojciec nizać z matka. Ciężka przeżyć jego zniknąć. Wpadł w obsesja. Nie, ten wcale nie być za mocny słowo. Wszyscy wpaść w obsesja. Jednak nie do ten stopień, co on. Pochłonęła go całkowity. Przeszedł metamorfoza. Z cichy, skromny, nie wadzić nikt patolog zmienić siebie w człowiek wykorzystywać swoje stanowisko do wywierać nieustanny nacisk. Z upór maniak twierdzić, że policja nie robić wszystek co należeć, żeby odnaleźć Kathy. Rozpoczął własny śledztwo. 

– Czegoś siebie dowiedzieć? 

– Nie. W każdy raz nic o ten nie wiedzieć. 

Myron wpatrzyć siebie w ściana naprzeciwko. W fotos brać Mant z film Noc w opera. Groucho łypnąć na on, ala nie podsunąć odpowiedź. 

– Co ci być? – spytać Jessica. 

– Nic, nic. Mów dalej. 

– Niewiele móc dodać. Ostatnio, kilka tydzień przed śmierć, ojciec zachowywać siebie dziwny. W poprzedni lato rozmawiać ze siebie może ze trzy raz w rok, a tu rapt zacząć do ja wydzwaniać. Miał nieco płaczliwy głos. Tak jakby z nowa zapał odgrywać idealny tata. Trudno ja powiedzieć, czy być ten trwać, czy tylko przejściowy zmiana. 

Myron skinąć głowa i odwrócić wzrok. Milczał. Już sądzić, że odpłynąć myśl gdzieś daleki, kiedy rapt spytać ledwo dosłyszalny głosem: 

– Jak myśleć, co siebie stać z Kathy? 

– Nie wiedzieć. 

– Sądzisz, że nie żyć? 

– Ja… – Jessica urwać. – Brak ja jej… Nie chcę… dopuścić do siebie myśl, że jego nie mieć. 

Myron ponowny skinąć głowa. 

– Czego od ja oczekiwać? – spytać. 

– Żebyś zbadać sprawa. Dowiedział siebie, co siebie dziać. 

– Zakładając, że coś siebie dziać. 

– Tak. 

– Dlaczego ja? 

– Nie być pewien – odeprzeć po krótki chwila. – Pomyślałam, że ja uwierzyć. Że pomóc. 

– Pomogę. Pamiętaj o jednym: mama ważny osobisty interes w wyjaśnić tej sprawa. 

– Chodzi o Christian? 

– Jestem jego agent. Odpowiadam za jego los. 

– Nie przestać tęsknić za mój siostra. 

– Tak. 

– Dobrze siebie czuć? 

– Dobrze – odeprzeć Myron z zmienić mina. 

– To porządny chłopak. Lubię go. Skinął głowa. 

Jessica wstać i podejść do okno. Odwrócił głowa. Nie chcieć patrzeć na on za długi. Rozumiała ten. Wyjrzała na Park Avenue. Jedenaście piętro niżej taksówkarz w turban wygrażać pięść staruszka z laska. Staruszka uderzyć go i uciec. Szofer upaść. Turban ani drgnąć. 

– Było ci trudny ukrycie przed ja uczucie – powiedzieć, wciąż patrzyć przez okno. – Co chcieć przed ja zataić? 

Nie odpowiedzieć. 

– Myron… Uratowała go Esperanza. 

– Larry Hanson wyjść z biuro – oznajmić, wchodzić bez pukać do pokój. 

Tuż za on zjawić siebie Win. 

– Mam coś dla my w sprawa ten magazynu… – zacząć i urwać na widok Jessica. 

– Cześć, Win – powiedzieć. 

– Witaj, Jessica Culver. – Padli siebie w ramię. – Bóg, wyglądać zjawiskowy! Kilka dzień ten czytać artykuł, w który nazwać ty literacki symbol seks. 

– Nie powinien czytać taki śmiecić. 

– Zaliczyłem go w poczekalnia u dentysta. Słowo. 

Zapadła zręczny cisza, który przerwać Esperanza. Wskazując na Jessica, włożyć palec do usta, udać, że siebie krztusić, i wypadły z gabinet. 

– Jak zwykły czarować – mruknąć Jessica. 

– Gdzie siebie zatrzymać? Myron wstać z fotel. 

– U mama. 

– Numer siebie nie zmienić? 

– Nie. 

– Zadzwonię. Przepraszam, ala musieć wyjście z Winem. 

Jessica spojrzeć na Wina. Uśmiechnął siebie szeroki, ala z jego mina jak zwykły nic nie dać siebie wyczytać. 

– Po południe spotykać siebie z wydawca – powiedzieć – ala wieczór spędzić w dom. 

– Dobrze. Zadzwonię do ty. 

Zapadło zręczny milczeć. Nie bardzo wiedzieć, jak siebie pożegnać. Skinieniem ręka? Uściskiem dłoń? Pocałunkiem? 

– Musimy iścić – rzec Myron i wyminąć on szybka w bezpieczny odległość. 

Win wzruszyć ramię w gest „cóż poradzić” i podążyć za przyjaciel. Patrzyła, jak znikać za róg. Batman i Robin w akcja. 

Widziała Myron dwukrotny, a jeszcze siebie nie dotknąć, ba, nawet o siebie nie otrzeć. 

Dziwne, że w ogół o ten myśleć. 



6 

– Czego siebie dowiedzieć? – spytać Myron. 

Win zakręcić kierownica w lewa. Jaguar XJR zareagować bez jeden pisk. Jechali w milczeć od dziesięć minuta i słychać być tylko muzyka z odtwarzacz płyta kompaktowy. Win kochać musical. Właśnie Don Kichot śpiewać serenada do umiłować Dulcynea z Człowieka z La Manchy. 

– Magazyn Cyce wydawać GP – odeprzeć Win. 

– GP? 

– Wydawnictwo Gorąca Prasa. 

Znów skręcić po batmańsku. Jaguar przyśpieszyć do bliski sto trzydzieści kilometr na godzina. 

– Słyszałeś kiedyś o ograniczenie prędkość? – spytać Myron. 

Win zignorować pytać. 

– Ich redakcja mieścić siebie w Fort Lea w New Jersey – ciągnąć. 

– Redakcja? 

– Jak on zwać, tak zwać. Jesteśmy umówić z redaktor naczelna, pan Fred Nicklerem. 

– Jego mama być na pewno dumny z taki syn. 

– Zebrało ci siebie na morał? No ładny. 

– Co powiedzieć Fred Nicklerowi? 

– Nic. Zadzwoniłem i poprosić o spotkać. Zgodził siebie. Bardzo uprzejmy jegomość. 

– Niewiniątko. 

Myron zerknąć przez szyba na zatrzeć kontur budynek. Znów zamilkły. 

– Pewnie siebie zastanawiać, co robić u ja Jessica. Win wzruszyć ramię. Nie być wścibski. 

– Przyszła w sprawa śmierć ojciec. Policja twierdzić, że zamordować go jakiś bandzior, a on uważać inaczej. 

– To znaczyć? 

– Że jego śmierć mieć związek ze zniknąć Kathy. 

– Intryga siebie zagęszczać. Pomożemy jego? 

– Tak. 

– Pysznie. Naszym zdać coś łącze te sprawa? 

– Tak. 

– Tak – zgodzić siebie Win. 

Wjechali na podjazd przed budynek. Nie być w nim winda, lecz w koniec miał tylko dwa piętro. GP sp. z oo. mieścić siebie na pierwsza. Gdy tam wejść, Myron zaskoczyć wygląd siedziba plugawy pisemko. Nie sądzić, że być taki… nijaki. Na biała ściana wisieć tan, lecz gustowny oprawić plakat McKnighta, Fancha, Behrensa – przeważnie nastrojowy zdjąć plaża i zachód słońce. Niespodzianka pierwsza – żaden nagi pierś. Niespodzianka drug – tradycyjny recepcjonistka. Wprost wzorcowy, a nie podstarzały być króliczek – ufarbować na blond, zwiotczać dawny gwiazdka porno, zanosić siebie głośny chichot i puszczać zalotny perski oczko. 

Myron być rozczarować. 

– Czym móc służyć? – spytać. 

– My do pan Nicklera – odeprzeć Win. 

– Nazwiska pan? 

– Windsor Lockwood i Myron Bolitar. 

Podniosła słuchawka, połączyć siebie z szef i po chwila wskazać drzwi. 

– Proszę wejście. 

Nickler przywitać ich mocny uścisk dłoń. Niespodzianka numer trzy – w granatowy garnitur, biała koszula i czerwony krawat prezentować siebie jak republikański kandydat na senator. Myron zaś spodziewać siebie ujrzeć ktoś ze złoty łańcuch na szyja, z kolczyk a la gwałciciel letni morderczyni, Joey Buttafuoco, w ucho lub co najmniej z sygnet na mała palec. Fred Nickler nie nosić żaden biżuteria, z wyjątek ślubny obrączka. Włosy miał siwy, cera blady. 

– Podobny do mój wuj Sida – szepnąć Win. Rzeczywiście. Naczelny magazyn Cyce wyglądać jak Sidney Griffin, wziąć podmiejski ortodonta. 

– Usiądźcie, pan – zaprosić ich, wsuwać siebie za biurko, i uśmiechnąć siebie do Myron. – Byłem na finale, kiedy dołożyć Kansas. Dwudziestoma siedem punkt. Grał pan świetny. Fantastycznie. 

– Dziękuję. 

– Takiego rzut, jak tamten ostatni, co musnąć tablica, w życie nie widzieć! 

– Dziękuję. 

– Był fantastyczny. – Nickler znów siebie uśmiechnąć i, kręcić z podziw głowa, zagłębić siebie w fotel. – Czym móc pan służyć? – spytać. 

– Mamy kilka pytać w związek z ogłosić, który ukazać siebie w jeden z pański, hm, pismo? 

– Którym? 

– W Cycach. 

Słowo ten wydać siebie Myron tak brzydki, że wypowiadać jeść, z trud powstrzymać grymas. 

– Ciekawe. 

– Dlaczego? 

– Bo ten stosunkowy nowa pismo, ala sprzedawać siebie kiepski, o niebo gorzeć od najsłabiej rozchodzić siebie miesięcznik GP. Wydam jeszcze jeden, dwa numer i pewny jeść zlikwidować. 

– A ile pismo pan wydawać? 

– Sześć. 

– I wszystek w styl Cyców? 

Nickler zaśmiać siebie. 

– Owszem, ten magazyn porno, ala wydawać jak najbardziej legalny. 

Myron podać mu egzemplarz, który dostać od Christian. 

– Kiedy jeść wydrukować? – spytać. 

Fred Nickler ledwie zerknąć na pismo. 

– Cztery dzień ten – odeprzeć. 

– Tylko cztery? 

– To najnowszy numer, dopiero co trafić do sprzedaż. Aż dziw, że go zdobyć. 

– Kto zapłacić za ten ogłosić? – spytać Myron, otwierać magazyn na właściwy strona. 

Nickler włożyć okular z połówka szkła. 

– Za który? 

– W dolny rząd. W Eroserwisie. 

– A! W sekstelefon. 

– O co chodzić? 

– Nikt nie zapłacić. 

– Jak ten? 

– To specyfika branża. Ktoś dzwonić i chcieć, żeby zamieścić jego ogłosić w rubryka sekstelefon. Mówię mu, ile ten kosztować, a wtedy słyszę: „O rana, dopiero startować, nie stać mnie”.! Jeżeli przekonać ja do pomysł, ten iść z nim na układ poła na poła. Ja brać na siebie koszt reklama, a wspólnik sprawa techniczny – telefon, lin, dziewczyna do ich obsługa i reszta. Zyski dzielić po połowa. To ograniczać nasz ryzyko. 

– Często pan ten robić? 

Nickler skinąć głowa. 

– Sekstelefony stanowić dziewięćdziesiąt procent ogłosić w mój pismo. Partycypuję w trzy czwarta z on. 

– A kto być pański wspólnik w przedsięwziąć, o który pytać? 

Nickler przyjrzeć siebie zdjąć w magazyn. 

– Panowie nie być z policja? 

– Nie. 

– Prywatni detektyw? 

– Nie. 

Zdjął okular. 

– To mała firma – rzec. – Znalazłem siebie własny skromny miejsce na rynek. I dobro ja z ten. Nikt ja nie przeszkadzać ani ja nikt. Unikam rozgłos. 

Myron zerknąć na Wina. Nickler miał rodzina, prawdopodobny ładny dom w Tenafly, wśród sąsiad uchodzić za wydawca. Można go być nacisnąć. 

– Będę z pan szczery – powiedzieć. – Jeśli pan my nie pomóc, wyniknąć z ten grubszy sprawa. Trafi do gazeta, telewizja, wszędzie. 

– Czy ten groźba? 

– Ależ skąd. – Myron sięgnąć do portfel, wyjąć pięćdziesiąt dolar i położyć jeść na biurko. – Interesuje my tylko, kto zamieścić ten ogłosić. 

Nickler odepchnąć banknot od siebie. 

– Nie grać w film – powiedzieć z nagły zirytować mina. – Nie potrzebować łapówka. Jeśli ten gościć coś przeskrobać, nie chcieć mieć z nim do czynić. W tej branża i tak być dość problem. Działam uczciwy. Żadnych letni, nic legalny. Absolutnie. 

Myron zerknąć na Wina. 

– A nie mówić? Niewiniątko. 

– Myślcie siebie, co chcieć – odeprzeć Nickler ton wskazywać, że słyszeć ten już wiele raz. – To interes jak każdy inny. Jestem uczciwy biznesmen, legalny zarabiać na życie. 

– Wzorowym Amerykanin. 

Fred Nickler wzruszyć ramię. 

– Nie bronić wszystek w ten biznes, ala być wiele gorsze. IBM, Exxon, Union Carbide – ten być prawdziwy potwora, prawdziwy wyzyskiwacz. Ja nie kraść. Nie kłamać. Zaspokajam potrzeba społeczny. 

Win pokręcić głowa, powstrzymywać Myron od ciąć riposta. Słusznie. Nie być sens zrażać siebie facet. 

– Da my pan nazwisko ten wspólnik i adres? – spytać Myron. 

Nickler otworzyć szuflada i wyjąć teczka. 

– Ma jakiś kłopot? 

– Musimy z nim porozmawiać. 

– W jaki sprawa? 

– Wolałby pan nie wiedzieć – odezwać siebie po raz pierwszy Win. 

Fred Nickler zawahać siebie, ala widzieć jego spojrzeć, skinąć głowa. 

– Firma nazywać siebie ABC. W Hoboken maić skrytka pocztowy numer siedemset osiemdziesiąt piąć. Właścicielem być niejaki Jerry. Nic więcej o nim nie wiedzieć. 

– Dziękuję. – Myron wstać. – Aha, jeszcze jeden. Czy widzieć pan ten blondynka z ogłosić? 

– Nie. 

– Na pewno? 

– Na pewno. 

– Gdyby być inaczej alba coś przyjść pan do głowa, ten prosić o telefon. 

Myron wręczyć wizytówka. 

Nickler miał taka mina, jakby chcieć o coś spytać. Raz po raz zerkać na zdjąć Kathy, w koniec jednak poprzestać na zwykły „Oczywiście”. 

– I co myśleć? – zagadnąć Win, kiedy stamtąd wyjść. 

– Kłamie – odeprzeć Myron. 

– Mogę skorzystać z telefon? – spytać w jaguar. 

Win skinąć głowa, nie zdejmować noga z pedał gaz. 

Prędkościomierz wskazywać sto dwadzieścia kilometr na godzina. Żeby nie patrzeć na śmigać dom, Myron wpatrywać siebie w on nic w licznik podczas długi kurs taksówka. Wystukał numer biuro. Esperanza podnieść słuchawka po pierwsza sygnał. 

– Agencja RepSport MB. 

M oznaczać „Myron”, B „Bolitar”. Sam wymyślić ten nazwa, ala rzadki siebie ten chwalić. 

– Dzwonili Otto Burke lub Lany Hanson? 

– Nie, ala mieć mnóstwo wiadomość. 

– A od Hanson i Burke’a nic? 

– Głuchy być? 

– Niedługo wrócić. 

Odłożył słuchawka. Otto i Larry powinien być do tej por zatelefonować. Unikali go. Pytanie dlaczego? 

– Kłopoty? – spytać Win. 

– Może. 

– Potrzebujemy odnowa. 

Myron podnieść wzrok i natychmiast rozpoznać ulica. 

– Nie teraz, Win – zaprotestować. 

– Teraz. 

– Muszę wrócić do biuro. 

– Zaczeka. Potrzebujesz wewnętrzny energia. Skupień. Równowagi. 

– Nienawidzę, jak tak mówić. Win z uśmiech wjechać na parking. 

– Chodź. Za nic nie chcieć ci skopać tyłek w samochód. 

Napis nad wejście głosić, że być ten SZKOŁA TAEKWONDO MISTRZA KWANA. Dobiegający siedemdziesiątka Kwan rzadki szkolić adept, wyręczać siebie wykwalifikować zastępca. Zajęcia śledzić ze swoje wyposażyć w najnowszy sprzęt techniczny biuro, na ekran cztery telewizor. Niekiedy nachylać siebie do mikrofon i rzucać zrozumiały komenda, mobilizować wystraszyć uczeń do pilniejszy ćwiczenia. Przypominało ten trocha scena z Czarnoksiężnika z Oz. 

Gdyby mistrz poprawić nieco swój angielski, być może osiągnąć poziom pidżyn. Myron miał wrazić, że kiedy czternaście lato ten siedemnastoletni Win ściągnąć go tu z Korea, Kwan mówić po angielski lepiej nizać w tej chwila. 

Przebrali siebie w biała strój, zwać dobok, i obwiązać czarna pas. Chyba nikt w Stan nie znać taekwondo lepiej od Wina, który uczyć siebie go od siódmy rok życie, zdobyć czarny pas szósty stopień. Myron zacząć uprawiać ten sztuka walka na studia i przez dziesięć lato dojść do czarny pas trzeci stopień. 

Podeszli do drzwi studia mistrz, zatrzymać siebie w próg, a kiedy dać znak, że ich widzieć, oba ukłonić siebie w pas. 

– Dzień dobry, mistrz Kwan – powiedzieć. Kwan odpowiedzieć im bezzębne uśmiech. 

– Wcześnie być. 

– Tak, mistrz. 

– Chcą pomoc? 

– Nie, mistrz. 

Kwan odprawić ich, prędki powracać do monitor. Myron i Win ukłonić siebie jeszcze raz i przejść do osobny dodżangu dla właściciel czarna pas wyższy stopień. Zaczęli od medytacja – praktyk, który Myron nie być w stać zgłębić. Za ten Win on uwielbiać. Medytował co najmniej godzina dzienny. Usiadł w pozycja lotos, a Myron na sposobić Indianin. Zamknęli oko, umieścić kciuk u nasada mała palce, pochylić dłoń skierować w góra, po co złożyć jeść na kolanin. W głowa Myron rozbrzmieć powtarzalny nic mantra instrukcje: plecy wyprostować, spód zwinąć język dotykać wewnętrzny powierzchnia górny ząb. Przez sześć sekunda oddychać przez nos, skupiać siebie na wtłaczać powietrze do trzewia i pilnować, by nie ruszać klatka piersiowy i pracować jedynie brzuch. Na siedem sekunda zatrzymać powiatr, odliczać w duch, by o nic nie myśleć, a pot, liczyć do dziesięć, wypuścić jeść wolno przez usta, opróżniać ściągnąć trzewia. Odczekał cztery sekunda i znów nabrać powietrze. 

Win nie miał z ten kłopot. Nie liczyć. Jego umysł być pusty. Myron liczyć za każdy raz, by nie myśleć o problem dzień – zwłaszcza zaś taki jak dzisiejszy. Tym raz jednak, o dziwa, zacząć siebie odprężać, czuć, jak napiąć opuszczać jego ciało z każdy długi oddech. 

Po dziesięć minuta medytacja Win unieść powieka i powiedzieć „barro” - po koreański „dość”. 

Przez następny dwadzieścia rozciągać mięsień. Gibki jak tancerz Win bez wysiłek robić szpagat. Myron dzięki ćwiczenia taekwondo również nabrać giętkość. Uważał, że ten im zawdzięczać poprawić o piętnaście centymetr wyskok pod kosz. Niewiele mu tenże brakować do wykonać pełny szpagat, choć nie móc długi wytrzymać w tej pozycja. 

Krótko mówić, być gibki. Za ten Win jak z guma. 

Następnie odbyć pumsi – rytuał, przypominać krok gwałtowny taniec, skomplikować układ ruchowy. Wielu zagorzały fanatyk ćwiczenia fizyczny nie zdawać siebie sprawa, że sztuka walka być najwyższy forma aerobik. Przez poła godzina być w ciągły ruch – obracać siebie, skakać, wirować – bez ustanek wymachiwać ręka i noga. Blokady zewnętrzny i wewnętrzny część kończyna, sztych ręka, cios pięść, uderzenie dłoń, kolanin i łokieć. Była ten ożywczy, acz wyczerpujący zaprawa. 

Win ćwiczyć bezbłędny, wykonywać wszystek cios i unik. Na ulica brać go za biały wymoczek, który najsilniejszy cios nie obić dojrzały brzoskwinia. Lecz w dodżangu budzić podziw i lęk. Taekwondo uznawać być za sztuka walka. Sztuka! I ten przypadkowy. Win być bowiem artysta. Myron nie znać lepsze. 

Na zawsze zapamiętać dzień, w który Windsor Lockwood Trzeci pierwszy raz ujawnić swój talent. Na pierwsza rok studia grupa potężny futbolista, który nie podobać siebie wygląd Wina, postanowić zgolić mu jasne lok. Ciemną noc zakraść siebie do pokój – cztery, żeby przytrzymać go za ręka i noga, a piąty z maszynka i krem do goleń. 

Krótko mówić, być ten stracić sezon dla uniwersytecki drużyna futbolowy ze wzgląd na liczny kontuzja gracz. 

Na zakończenie Myron i Win odbyć lekki sparring, po co paść na mata i, podeprzeć pięść, zrobić po sto pompka. Win odliczać po koreański. Finałem być medytacja, ten raz piętnastominutowy. 

– Barro! - ogłosić Win. 

Otworzyli oko. 

– Jesteś bardziej skupić? – spytać. – Czujesz przypływ energia? Równowagi? – Jednym płynny wdzięczny ruch wstać z pozycja lotos. – No jak, podjąć jakiś decyzja? 

– Tak. – Próbując wstać z mat jeden ruch, Myron zakolebać siebie na bok. – Powiem Jessica o wszystek. 



7 

Żółte karteczka z wiadomość od dzwonić opadły go jak szarańcza. Myron odkleić jeść i przejrzeć. Ania słowo od Otto Burke’a, Larry’ego Hanson ani nikt z drużyna Tytanów. 

Niedobrze. 

Założył słuchawka z mikrofon. Długi czas wzbraniać siebie przed korzystać z on, uważać, że bardziej przystać kontroler ruch lotniczy nizać agent sportowy, szybka jednak odkryć, iż agent być płód, jego biuro łono, a telefon pępowina. Łatwiej być mu dzięki on pracować. Mógł chodzić, miał wolny ręka i unikać skurcz szyja wskutek przyciskać zwykły telefoniczny słuchawka głowa do ramię. 

Najpierw zadzwonić do dyrektor reklama BurgerCity, nowa sieć bar szybki obsługa. Chcieli podpisać umowa z Christian i proponować zły pieniądz, ala Myron siebie wahać. BurgerCity być firma regionalny. Któraś z sieć krajowy móc wystąpić z lepszy oferta. Czasem najtrudniejszy w ten fach być odmowa. Postanowił, że po przedyskutować wszystek za i przeciw, pozwolić, by Christian zdecydować. W koniec ten on sprzedawać nazwisko. To być jego pieniądz. 

Zdążył mu już załatwić kilka bardzo lukratywny umowa reklamowy. W październik podobizna Christian mieć siebie pojawić na pudełko z płatek Wheaties. Pepsi szykować reklama, w który rzucić przez on dwulitrowy butla dietetyczny cola lecieć idealny spiralny lot w strona grupa młoda atrakcyjny kobieta. Nike zaś opracować nowa kostium sportowy i kolec o firmowy nazwa Steele Trap – Stalowa Pułapka. 

Na reklama Christian miał zarobić milion, a więc – zależny od hojność Otto Burke’a – znaczny więcej nizać za gra w drużyna Tytanów. Była ten dziwny sytuacja. Z jeden strona kibic oburzać, że gracz chcieć wynegocjować jak najwyższy kontrakt, i sportowiec domagać siebie od bogaty klub duży kwota być dla on prostak, samolub, żyła, z drugi zaś nie mieć nic przeciwko ten, by zgarniać góra pieniądz od Pepsi, Nike czy Wheaties, reklamować produkt, który nie używać, a nawet nie lubić. Nie być w ten sens. Za spędzić trzy dzień na kręcić półminutowy zakłamać reklama Christian Steele miał zarobić więcej nizać za cały ligowy sezon, narazić na wściekły atak toczyć piana byk z nadaktywną przysadka mózgowy. Tego chcieć kibic. 

Agentom zaś być w ten grać. Większość z on dostawać od trzy do piąć procent zarobek gracz, który reprezentować (Myron brać cztery), podczas gdy z umowa z reklama od dwadzieścia do dwadzieścia piąć procent. (Myron brać piętnaście, ala w koniec być nowy w branży). Innymi słowo, z każdy milionowy kontrakt podpisać z klub agent dostawać około czterdzieści tysiąc, a z każdy milionowy umowa reklamowy móc zgarnąć do ćwierć milion. 

W następny kolejność Myron zadzwonić do Ricky’ego Lane’a, napastnik New York Jets, który grać przedtem w uniwersytecki drużyna z Christian. Ricky być jeden z jego najważniejszy klient i ten pewny on namówić Steele’a, żeby skorzystać z jego usługa. 

– Nie odwiedzić obóz dla dzieciak? – spytać. – Płacą piąć kawałek. 

– Nieźle. Ile ja ten zająć? 

– Kilka godzina. Trochę pogadać, rozdać kilka autograf, te rzecz. 

– Kiedy? 

– W następny sobota. 

– A co z ten centrum handlowy? 

– W najbliższy niedziela. Galeria Livingstona. Sklep sportowy Morleya. 

Za dwa godzina siedzenie przy stolik i rozdawać autograf Ricky miał dostać również piąć tysiąc. 

– Super. 

– Przysłać po ty limuzyna? 

– Nie, sam przyjechać. Co z mój kontrakt na przyjść rok? 

– Jesteśmy bliski dogadać. To potrwać najwyżej tydzień. Aha, odwiedzić wkrótce Wina, dobro? 

– Jasne. 

– Jesteś w forma? 

– W życiowy – odeprzeć Ricky. – Chcę ten kontrakt. 

– To trenować. I nie zapomnieć spotkać siebie z Winem. 

– Zrobi siebie. Bywaj, Myron. 

– Cześć. 

Kolejne rozmowa być bardzo do siebie podobny. Wszyscy dziennikarz, do który oddzwaniać, pytać o kontrakt Christian z Tytanami. Myron grzeczny odmówić komentarz. Posłużenie siebie media dla wywrzeć nacisk w negocjacja niekiedy skutkować, ala nie w przypadek Otto Burke’a. Pertraktacje trwać, poinformować. Podpisania umowa można siebie spodziewać w każdy chwila. 

Następnie Myron zadzwonić do dawny gracz Yankees, Joe Norris, który niemal co weekend uczestniczyć w kiermasz kart z wizerunek gracz. Miesięcznie zarabiać obecny więcej nizać przez cały sezon u szczyt karier. 

Potem odbyć rozmowa z Linda Regał, zawodowy tenisistka, który właśnie przebić siebie do pierwsza dziesiątek w ranking ATP. Martwiła siebie, że siebie starzeć, urazić słowo telewizyjny sprawozdawca, który nazwać on „znaną weteranka kortów”. Niebawem kończyć dwadzieścia lato. 

Eric Kramer, futbolista kończyć Uniwersytet Kalifornijski, który miał szansa trafić z drugi nabór do lig, 

Myron zastać w miasto i umówić siebie z nim na obiad. Znaczyło ten, że znaleźć siebie w finale – wraz z tysiąc konkurent z branża. Rywalizacja być niesamowity. Przykład! Tysiąc dwieście autoryzować agent lig futbolowy NFL zabiegać o wzgląd dwieście uniwersytecki gracz, który w kwiecień i podpisać zawodowy kontrakt. Z coś trzeba zrezygnować. Zwykle być ten etyk. 

Po telefon do Kramer zadzwonić do szef klub New York Jets, Sam Logan, żeby wynegocjować kontrakt Ricky’ego Lane’a. 

– Chłopak być w życiowy forma – pochwalić go. Wstał i zacząć chodzić po gabinet. Przestronne, ładny biuro mieścić i siebie przy Park Avenue, pomiędzy ulica Czterdziestą Szóstą: i Czterdziestą Siódmą. Robiło wrazić, a w biznes zdominować przez oszust, łobuz i szubrawiec wrazić bardzo siebie liczyć. – Wierz ja, ten nowy Gayle Sayers. Jest niesamowity. 

– Za mały – odeprzeć Logan. 

– Co ty gadać? Czy Barry Sanders tenże być za mały? A Emmitt Smith? Ricky być od on potężniejszy. Przez cały czas dźwigać ciężar. Wierz ja, być wielki. 

– Uhm. To fajny chłopak, Myron. Pracuje z cały siła, ala nie móc mu dać więcej niż… 

Suma wciąż być za niski, chociaż wyższy. Rozmowy trwać bez ustanek. W ciąg dzień Esperanza przynieść mu kanapka, który pochłonąć. O ósma odbyć ostatni rozmowa. 

– Halo? – odezwać siebie Jessica. 

– Będę u ty za godzina – powiedzieć. – Musimy porozmawiać. 

Myron szukać na jego twarz reakcja. Wpatrywała siebie w magazyn, jakby ten być numer Newsweek. Minę mieć przeraźliwy; obojętny. Co jakiś czas kiwać głowa, przebiegać wzrok reszta strona, zerkać na okładka i wracać do zdjąć Kathy. Robiła ten z taka nonszalancja, że niemal spodziewać siebie, iż zagwizdać. 

Zdradzały on tylko bezkrwisty biała kostka palce i szelest kartka w mocny zacisnąć dłoń. 

– Dobrze siebie czuć? – spytać. 

– Dobrze – odeprzeć spokojny. – Christian dostać ten poczta? 

– Tak. 

– A ty i Win rozmawiać z wydawcą… – zawahać siebie, a na jego twarz po raz pierwszy pojawić siebie ślad odraza …tego?- 

– Tak. Skinęła głowa. 

– Podał wy adres autor ogłosić? 

– Tylko numer skrytka pocztowy. Zasadzę siebie tam jutro, zobaczyć, kto odebrać poczta. 

– Pojadę z ty. 

Już chcieć zaprotestować, ala siebie powstrzymać. Nic by nie wskórać. 

– Dobrze. 

– Kiedy Christian ci ten dać? 

– Wczoraj. 

– Wiesz o ten od wczoraj? – spytać czujny. 

Skinął głowa. 

– I nic ja nie powiedzieć!? To ja, jak paranoiczka, otworzyć przed ty dusić, a ty wiedzieć o ten cały czas!? 

– Nie miał pojąć, jak ci o ten powiedzieć. 

– Zataiłeś przed ja jeszcze coś? 

– Wczoraj wieczorem Christian odebrać telefon. Sądzi, że dzwonić Kathy. 

– Co!? 

Myron szybka opowiedzieć jego o telefon. Gdy dojść do ten, że Christian usłyszeć głos Kathy, Jessica zbladły jak ściana. 

– Czy twój znajoma z centrala telefoniczny coś siebie dowiedzieć? – spytać. 

– Nie. Usługa „oddzwonimy” być dostępny tylko w miasto objąć prefiks dwieście jeden. W ile? 

– W trzy czwarta. 

– A więc chodzić o trzy czwarta północny częsty New Jersey, najgęściej zaludnić stan w kraj? Co zawężać liczba podejrzana do dwa, trzy milion? 

– To niewiele, ala zawsze coś. 

Znów wpatrzyć siebie w magazyn. 

– Nie chcieć ci dopiec. Tylko… 

– Nie mieć o co mówić. 

– Nie znać nikt lepsze od ty. Naprawdę. 

– A ja taki zołza jak ty. 

– Tu ja mieć. 

Na jego usta pojawić siebie cienić uśmiech. 

– Powiesz o ten policja? Paul Duncan? 

– Nie wiedzieć – odeprzeć po chwila. 

– Media zmieszać Kathy z błoto. 

– Mam gdzieś ten, co zrobić media. 

– Ja tylko ostrzegać. 

– Mogą on nazwać dziwka na tysiąc sposób. Nie dbać o ten. 

– A co z twój mama? 

– Jej życzenie tenże ja nie obchodzić. Chcę odnaleźć Kathy. 

– A więc, powiedzieć im. 

– Nie. 

– No, ten co zamierzać? – spytać, zdezorientować. 

– Kathy przepadły ponad rok ten – zacząć wolno z namysł formułować słowo. – W ten czas policja i media nic nie ustalić. Niczego! Przepadła bez ślad. 

– No i? 

– Pojawia siebie ten magazyn. Przysłano go Christian, co i znaczyć, że ktoś – być może Kathy – próbować nawiązać kontakt. Pomyśl. To pierwsza wiadomość o on od ponad rok. Nie móc ten zaprzepaścić. Ktokolwiek siebie za ten kryć, nie chcieć, by wystraszyć go rozgłos. To… – unieść magazyn …jest- paskudny, jednakże dawać nadziać. Nie zrozumieć ja zły. Też być zszokować, ala być ten wyraźny trop i, choć diabeł wiedza, co o nim myśleć, trop obiecujący. W raz wkroczyć policja i media nadawca ten pisemko może siebie spłoszyć i zniknąć. Tym raz na dobry. Nie podjąć taki ryzyko. Zachowamy ten sprawa dla siebie. 

– Słusznie. Myron skinąć głowa. 

– Co dalej? – spytać. 

– Pojedziemy na poczta w Hoboken. Wpadnę po ty wczesny. Powiedzmy o szósty. 



8 

Jessica pachnieć wspaniały. 

Stała tuż przy nim na poczet w północny Hoboken. Z jego świeży umyć włos bić woń, który starać siebie wyrzucić; z pamięć przez cztery latać. Ich zapach go odurzać. 

– Tak wyglądać zabawa w detektyw? 

– Ekscytująca, co? 

Przyjechali o wpół do siódmy i przez większy część godzina starać nie rzucać siebie w oko, o co trudny w przypadek mężczyzna mierzyć ponad metr osiemdziesiąt i kobieta powalać uroda. Al nikt w ten czas nie tknąć skrytka numer 785. 

Niebawem zrobić siebie nudny. Jessica przyjrzeć siebie cena na różny skrzynka. Nie być ten zbyt ciekawy. Ciekawsze być ogłosić. Przeczytała wszystek. Listy goniec w urząd pocztowy? Zachęta do nawiązać korespondencja ze ścigać? 

– Umiesz rozerwać dziewczyna – powiedzieć. 

– Nie darmo mama przydomek Wesoły Kapitan. 

Roześmiała siebie. Od jego melodyjny śmiech ścisnąć go w żołądek. 

– Lubi pan być agent sportowy, pan Wesoły? 

– Bardzo. 

– Dla ja agent ten banda szuja. 

– Dziękuję. 

– Pijawki. Gady. Chciwe, pazerny, nasycić, kantować naiwny sportowiec pasożyt, który lunch jadać w Le Cirque na Manhattan, niszczyć wszystek, co cenny w sporcie… 

– Problemy na Bliskim Wschód ten tenże nasz robot – przerwać jego. – I deficyt budżetowy. 

– A pewny. Al ty nie być taka. 

– Nie być pijawka, gad, pasożyt? Co za komplement! 

– Dobrze wiedzieć, o co mówić. Wzruszył ramię. 

– Wśród menedżer być mnóstwo szuja. Tak jak wśród lekarz, prawników… – urwać, bo zabrzmieć mu ten znajomo. Czyż nie podobny argument użyć Fred Nickler, by usprawiedliwić wydawać pornos? – Menedżerowie ten zło konieczny. Bez on sportowiec być wykorzystywać. 

– Przez koga? 

– Właścicieli, dyrektor klub. Menedżerowie pomóc sportowiec. Zwiększyli ich zarobek, zapewnić swoboda w wybór drużyna, wystarać siebie o pieniądz z reklama. 

– No, ten w co problem? 

– Są dwa – odeprzeć po chwila. – Po pierwsza, niektóry agent ten zwykły łajdak, wykorzystywać młoda, świetny zapowiadać siebie sportowiec. Ponieważ ci być coraz mądrzejszy, a na jaw wychodzić coraz więcej historia jak ta z Kareemem AbdulJabarem,- większość ten szubrawiec zniknąć z branża. 

– A drug? 

– Agenci maić za duży na głowa. Jesteśmy negocjator, księgowa, finansista, pocieszyciel, agent biuro podróż, doradca rodzina, konsultant małżeński, goniec, lokaj. 

– Jak z ten wszystek siebie radzić? 

– Dwa największy problem – księgowość i finanse – Powierzyłem Winowi. Ja być prawnik. On administrator. A do ten mama Esperanzę, który potrafić niemal wszystek. Działamy bardzo sprawny. Nawzajem siebie kontrolować i uzupełniać. 

– Jak agencja rząd federalny. 

Myron skinąć głowa. 

– Jefferson i Madison być z my dumny. Czyjaś ręka sięgnąć do skrytka 785 i on otworzyć. 

– Zaczyna siebie! 

Jessica natychmiast odwrócić głowa. Mężczyzna być chudy. Wszystko w nim być za długi, dziwny rozciągnąć, jakby jakiś czas spędzić na średniowieczny łoże tortura. Nawet jego, twarz wyglądać jak ulepić z plastelina. 

– Rozpoznajesz go? Zawahała siebie. 

– Jest w nim coś… Nie, nie znać go. 

– Chodźmy. 

Zbiegli po schody i wsiąść do samochód. Myron zaparkować legalny przed poczta, przyklejać do przedni szyb znaczek policyjny – prezent od zaprzyjaźnić policjant. Bardzo siebie przydawać – zwłaszcza w dzień wyprzedaż w center handlowy. 

Chudzielec wyjść dwa minuta później. Wsiadł do żółty oldsmobile’a z rejestracja New Jersey i droga numer 3 pojechać na północ w strona autostrada Garden State Parkway. Myron podążyć za nim. 

– Jedziemy prawie dwadzieścia minuta. Dlaczego korzystać ze skrytka tak daleki od dom? – zdziwić siebie Jessica. 

– Może nie jechać tam, tylko do praca. 

– Do agencja z sekstelefon? 

– Kto wiedzieć. Być może jeździć tak daleki, żeby go nikt nie namierzyć. 

Chudzielec zjechać zjazd 160 na wieść na północ droga 208, a kilka kilometr dalej skręcić w Lincoln Avenue w Ridgewood. 

Jessica usiąść prosty. 

– To mój okolica – powiedzieć. 

– Wiem. 

– Co tu siebie wyrabiać? 

Przy koniec zjazd żółty oldsmobil skręcić w lewa. Do dom Jessica być stąd cały piąć kilometr. Gdyby pojechać prosty Lincoln Avenue do Godwin Road, to… 

Al nie. 

Skręcił w Kenmore Road, trzy czwarta kilometr przed granica Ridgewood. Znajdowali siebie w serce przedmieście, a konkretny w Glen Rock, który zawdzięczać swój nazwa wielki skala przy Rock Road. 

Oldsmobile wjechać w zaułek Kenmore Drive. 

– Zachowuj siebie naturalny. Nie gap siebie – ostrzec Myron. 

– Co? 

Nie odpowiedzieć. Minął dom numer 78, skręcić w następny ulica i zatrzymać siebie za krzak. Z samochód zadzwonić do biuro. Esperanza podnieść słuchawka, nim wybrzmieć pierwszy sygnał. 

– Agencja RepSport MB. 

– Znajdź, co móc, na temat dom przy Kenmore Street siedemdziesiąt osiem w Glen Rock. Nazwisko właściciel, wierzytelność, wszystek. 

– Przyjęłam. Odłożyła słuchawka. Myron wystukać drug numer. 

– Dzwonię do znajoma z centrala telefoniczny – wyjaśnić Jessica. – Lis? Tu Myron. Możesz ja pomóc? Adres ten Kenmore Road siedemdziesiąt osiem w Glen Rock. Nie wiedzieć, ile telefon mieć ten gościć. Możesz ten sprawdzić? Muszę znać wszystek numer, pod jaki zadzwonić w ciąg następny dwa godzina. Tak. Aha, dowiedzieć siebie coś o ten numer na dziewięćset? Co…? Dobra, rozumieć. Dziękuję. 

Rozłączył siebie. 

– Co powiedzieć? 

– Że jego firma nie zarządzać numer na dziewięćset. Robi ten jakiś mały oddział w Karolina Południowej. Nie mieć o nim żaden informacja. 

– I co teraz? – spytać Jessica. – Poobserwujemy dom? 

– Pójdę tam. Ty zaczekać. 

– Dlaczego? 

– Przecież nie chcieć nikt wystraszyć. Jeżeli ten nygus mieć coś wspólny z twój siostra, ten powiedzieć, jak zareagować na twój widok? 

Skrzyżowała ręka na pierś i siebie nadąsać. Wprawdzie Myron miał racja, ala wcale jego siebie ten nie podobać. 

– Idź – powiedzieć. 

Wysiadł. Było ten monotonny osiedle z dwupoziomowy dom jak spod sztanca, na działka o powierzchnia trzy czwarta akr. Niektóre stać tyć do ulica, kuchnia miał z prawy, a nie z lewy strona i elewacja przeważnie z aluminium. Uliczka z daleki cuchnąć klasa średni. 

Myron zapukać. 

– Jerry? 

Chudzielec, który otworzyć mu drzwi, zrobić zdezorientować mina. Z bliski wyglądać lepiej, twarz miał nie tyle dziwny, co ponury. W czarna golf i z zapalić papieros z powodzenie móc czytać wiersz w kafejka dla bohema. 

– Pan do koga? 

– Jerry… 

– Pomylił pan dom. Nie nazywać siebie Jerry. 

– A wyglądać jak on. 

Przez twarz chudzielec przemknąć mroczny cienić. 

– Pan wybaczyć, ala nie mama czas – powiedzieć, chcieć zamknąć drzwi. 

– Na pewno, Jerry? 

– Powiedziałem już, że… 

– Znasz Kathy Culver? 

Atak być tak oczekiwać, że chudeusz zbladnąć. 

– O co… o co chodzić? 

– Przecież wiedzieć. 

– Kim pan być? 

– Myron Bolitar. 

– My siebie znać? 

– Gdybyś być zapalić kibic koszykówka, to… Nie, nie znać siebie. Chciałbym zadać ci kilka pytać. 

– Nie mama nic do powiedzenie. 

Nadszedł czas, by wyłożyć kart na stół. Myron wyjąć magazyn. 

– Na pewno, Jerry? 

Białek oko chudy powiększyć siebie dziesięć raz, wyzierać z jego koński twarz jak porcelanowy spodek. 

– Pan ja z ktoś pomylić. Żegnam. Zatrzasnął drzwi. 

Myron wzruszyć ramię i wrócić do samochód. 

– I co? – spytać Jessica. 

– Potrząsnąłem nim. Zobaczymy, co z on wypaść. 

Lokalny kiosk z gazeta. 

Win pamiętać czas, kiedy słowo te budzić nostalgia, wyczarowywać z pamięć sielankowy rockwellowskie obrazek z życie Ameryka. Czasy bezpowrotny minąć. Dziś każdy ulica, każdy róg, każdy nudny przedmieście wyglądać jednakowy. Słodycze, gazeta, pocztówka z życzeniami… i magazyn porno. Kupujące snickers dzieciak móc siebie na nie napatrzyć do wola. Pornografia stać siebie najważniejszy towar w Ameryka. Pornografia najostrzejszy. Taka, przy który Penthouse przypominać pismo dla pani dom. 

– Przepraszam – zagadnąć Win sprzedawca bilet loteryjny. 

– Tak? 

– Czy dostać najnowszy numer Orgazzmu, Spermy, Wzwodu Powszedniego, Języczka, Szparki i Cyców? 

Jakaś starszy kobieta sapnąć z oburzyć i posłać mu lodowaty spojrzeć. Win uśmiechnąć siebie do on. 

– Niechaj zgadnąć – powiedzieć. – Dziewczyna Playboya z czerwiec tysiąc dziewięćset dwadzieścia sześć? 

Chrząknęła i siebie odwrócić. 

– Pan sprawdzić tam – odeprzeć sprzedawca. – Pomiędzy komiks a wideo Disney. 

– Dziękuję. 

Win znaleźć trzy pismo – Orgazzm, Wzwód Powszedni i Szparkę. W jeden z trzy inny kiosk kupić Języczek, ala Spermy i Cyców nie być. Odnalazł jeść dopiero w Sprośnym Pałacu Król Dawid, sklepik z ostry porno na Czterdziestej Drugiej Ulicy. Nad front wisieć wielki neon: OTWARTE CAŁĄ DOBĘ. Klient nasz pan. Win uważać siebie za światowiec, ala rekwizyt i zdjąć, który ujrzeć w „pałacu”, przerosły jego wyobraźnia i doświadczenie. 

Wyszedł stamtąd tuż przed dwunasta. Co za pożyteczny i kształcić ranek! Z sześć magazyn pod pacha złapać taksówka do śródmieście. Kilka z on przejrzeć po droga. 

– Na raz wszystek w porządek – rzec na głos. Taksówkarz zerknąć w lusterko, żeby mu siebie przyjrzeć, wzruszyć ramię i powrócić do śledzić ulica. 

W swoje gabinet Win rozłożyć pornos na wielki biurko, obejrzeć jeść dokładny i porównać. Coś taki! Jego podejrzeć siebie sprawdzić. Było tak, jak myśleć. 

Pięć minuta później schować pismo do szuflada biurko i połączyć siebie z Esperanzą. 

– Jak tylko przyjść Myron, bądź łaskawy przysłać go do ja – poprosić. 



9 

– Coś ci wyznać – powiedzieć Jessica, gdy, zostawiać za siebie opar spaliny i mocz, wychodzić z garaż Kinneya na w miara świeży powiatr na ulica. 

Skręcili w Piątą Aleję. Kolejka po paszport sięgać za posąg Atlas. Murzyn z długi dred raz po raz kichać, a grajcarek fruwać mu wokół głowa jak tuzin wąż. Stojąca za nim kobieta cmokać, zadowolić. Wielu czekać z udręczyć twarz patrzyć na katedra Świętego Patryk po drugi strona ulica, jakby błagać o boski interwencja. Japońscy turysta pstrykać zdjąć rzeźba i ogonek. 

– Słucham – odeprzeć Myron. 

Szli. Jessica ze wzrok utkwić przed siebie. 

– Nie być z siebie bliski. Właściwie rzadki rozmawiać. 

– Od kiedy? – spytać zaskoczyć. 

– Od jakiś trzy lato. 

– Dlaczego? 

Potrząsnęła głowa, ala na on nie spojrzeć. 

– Trudno powiedzieć. Zmieniła siebie, a może po prostu dorosła i nie umieć siebie z ten poradzić. Oddaliłyśmy siebie od siebie. Kiedy siebie spotykać, odnosić wrazić, jakby nie móc wytrzymać ze ja w ten sam pokój. 

– To przykry. 

– Tak. Trudno, bywać. Wieczorem w dzień, w który zniknąć, zadzwonić do ja. Pierwszy raz od Bóg wiedzieć jak dawny. 

– Czego chcieć? 

– Nie wiedzieć. Właśnie wychodzić, więc prędki skończyć rozmowa. 

Przez reszta droga do biuro milczeć. 

– Natychmiast zajść do Wina – powiedzieć Esperanza, gdy wysiąść z winda. 

Wręczyła Myron kartka, a na Jessica spojrzeć taki wzrok, jak cofnąć obrońca wbijać w utykać przeciwnik tuż przed skosić go równy z tartan. 

– Dzwonili Otto Burke i Larry Hanson? – spytać. Przeszyła go złe spojrzeć. 

– Nie. Natychmiast zajść do Wina – powtórzyć. 

– Usłyszałem za pierwsza raz. Przekaż mu, że być za piąć minuta. 

Weszli do gabinet. Myron zamknąć drzwi i przebiec wzrok kartka. Jessica usiąść przed nim, krzyżować noga, tak jak potrafić bardzo niewiele kobieta, który najzwyklejszy czynność nadawać seksualny podtekst. Myron starać siebie nie patrzeć. Zapomnieć o rozkoszny dotyk ten noga w łóżko. Nie udać mu siebie ani jeden, ani drugi. 

– Co ten za wiadomość? – spytać. Ocknął siebie. 

– Nasz chudeusz z Kenmore Street w Glen Rock nazywać siebie Gary Grady. 

Jessica przymknąć oko. 

– Nazwisko brzmieć znajomo. – Potrząsnęła głowa. – Gdzie ja jeść słyszeć? 

– Przez siedem lato być żonaty z Allison. Bezdzietny. Na jego dom ciąża dług hipoteczny w wysokość sto dziesięć tysiąc, ala rata spłacać w termin. To na raz wszystek. Wkrótce powinien wiedzieć nieco więcej. – Myron odłożyć kartka na biurko. – Musimy zaatakować na różny front. 

– Jak? 

– Powrócić do wieczór, w który zniknąć twój siostra. Od ten zacząć. Ta sprawa wymagać ponowny śledztwo. Podobnie jak zagadka śmierć twój ojciec. Nie twierdza, że policja nie zbadać jego dokładny. Pewnie zrobić, co móc. Teraz wiedzieć więcej od on. 

– O ten magazyn. 

– Właśnie. 

– Jak ci móc pomóc? 

– Postaraj siebie dowiedzieć wszystek o plan Kathy tuż przed zniknąć. Pogadaj z jego znajoma, koleżanka z pokój, koleżanka z korporacja studencki, czirliderka, z kima siebie dać. 

– Dobrze. 

– Zdobądź tenże jego arkusz ocena. Zobaczymy, czy coś my ten powiedzieć. Chcę wiedzieć, na jaki zająć chodzić, co siebie zajmować, te rzecz. 

Drzwi otworzyć siebie z rozmach. 

– Dojna krowa na linia drugi – oznajmić Esperanza. Myron sprawdzić godzina. Christian powinien być w tej chwila na trening. Podniósł słuchawka. 

– Christian? 

– Panie Bolitar, nie wiedzieć, co siebie dziać. 

Myron ledwo go słyszeć. Miał wrazić, że chłopak dzwonić z tunel aerodynamiczny. 

– Gdzie być? 

– W budka pod stadion Tytanów. 

– Co siebie stać? 

– Nie chcieć ja wpuścić. 

Jessica zostać w gabinet, żeby odbyć kilka rozmowa. Myron wypaść z biuro. Jadąc do West Side Highway zaskakujący luźny Pięćdziesiątą Siódmą Ulicą, zadzwonić do Otto Burke’a i Larry’ego Hanson. Żadnego nie zastać. Wcale go ten nie zdziwić. 

Potem zatelefonować pod zastrzec numer w Waszyngton. Niewielu go znać. 

– Halo? – odezwać siebie uprzejmy głos. 

– Cześć, PT. 

– O, Myron! O co ten raz chodzić? 

– O pomoc. 

– Super. Właśnie mówić komuś: kurczę, żeby tak znowu zadzwonić do ja Bolitar i poprosić o pomoc. Mało co sprawiać ja taka frajda. 

PT. pracować w FBI. Szefowie FBI siebie zmieniać; PT. być tam na stała. Media nic o nim nie wiedzieć, ala jego numer telefon figurować w pamięć telefon wszystek amerykański prezydent, począć od Nixon. 

– Chodzi o sprawa Kathy Culver. Z kima najlepiej o on pogadać? 

– Z miejscowa policjant – odeprzeć PT. – Jest szeryf czy ktoś taki. Świetny gościć, mój dobry znajomy. Zapomniałem nazwisko. 

– Możesz ja z nim umówić? 

– Czemu nie? Gdybym nie zaspokajać twój potrzeba, nie mieć po co życie. 

– Mam u ty dług. 

– Nie pierwszy. Taki, że nie zdołać spłacić. Dam ci znać, kiedy coś załatwić. 

Myron odłożyć słuchawka. Ruch nadal być mały. Niebywałe. Przebył most Waszyngton i w rekordowy czas dojechać do Meadowlands. 

Kompleks sportowy Meadowlands wybudować w miejscowość East Rutheford, na bagnisty teren przy autostrada New Jersey Turnpike. Składały siebie nań od zachód na wschód tor wyścigowy, stadion Tytanów oraz kryć Stadion im. Brendan Byrne’a, były gubernator stan, taka lubić jak pryszcz na bal maturalny. Dorównującej gwałtowność francuski rewolucja protest przeciw nazwać ten obiekt jego imię nic nie dać. Bo jakiż szansa maić byle rewolucja w starcie z miłość własny polityk. 

– A niech ten! – zakląć Myron. 

Samochód Steele’a – no bo czyj – oblegać zewrzeć, gruby kordon reporter. Można siebie być ten spodziewać. Myron polecić Christian zamknąć siebie w samochód i milczeć, o ucieczka nie być mowa. Dziennikarze pojechać za on, a on nie uśmiechać siebie wyścig samochodowy. 

Zaparkował w pobliże. Reporterzy otoczyć go jak lew, który zwietrzyć ranna jagnić. 

– Co tu siebie dziać, Myron? 

– Dlaczego Christian nie trenować? 

– Co z jego kontrakt? 

Rzuciwszy im na pożreć ochłap „bez komentarzy”, przepłynąć przez mora mikrofon, kamera i ciało, i wcisnąć siebie do samochód Christian, nie wpuszczać medialny szlam do środek. 

– Jedź – polecić. 

Christian włączyć silnik i ruszyć. Reporterzy chętny siebie rozstąpić. 

– Przepraszam, pan Bolitar – powiedzieć. 

– Co siebie stać? 

– Strażnik ja nie wpuścić. Podobno tak mu polecić. 

– Sukinkot – mruknąć Myron. 

Otto Burke i jego przekląć numer! Lisek chytrusek! Wiele można być siebie po nim spodziewać. Al szlaban dla gracz!? Tym raz przesadzić. Pomimo prężyć mięsień być przecież bliski podpisać kontrakt. Burke’owi bardzo zależeć na jak najszybszy ściągnąć Christian na zgrupować, żeby móc siebie przygotować do sezon. 

Dlaczego więc go nie wpuścić? 

Coś tu śmierdzieć. 

– Masz w samochód telefon? – spytać. 

– Nie. – Trudno. 

– Zawróć i zaparkować przy bram C – polecić Myron. 

– Co pan chcieć zrobić? 

– Pójdziesz ze ja. 

Myron popchnąć przed siebie Christian, obok próbować ich zatrzymać strażnik. 

– Hej, nie wolno wy wejście! – krzyknąć za on strażnik. – Stać. 

– Zastrzel my. 

Myron nie zwolnić krok. Weszli na boisko. Gracz nacierać j ostry na manekin. Bardzo ostry. Nikt siebie nie oszczędzać. Poddawano ich próba. Większość walczyć o miejsce w zespół. W drużyna szkolny i uniwersytecki większość z on być kwestionować gwiazda, a mimo ten musieć odpaść. Odrzuceni powoli żegnać siebie z marzyć, zabiegać o dostać siebie do inny zespół, o utrzymać siebie w on, by wreszcie, po liczny niepowodzenie, rozstać siebie z futbol. 

Fascynująca profesja. 

Trenerzy dmuchać w gwizdek. Ofensywni obrońca ćwiczyć błyskawiczny sprint. Kopacz posyłać piłka w strona odległy i bramka. Wykopywacze ćwiczyć lob z wolej. Kilku gracz obejrzeć siebie, dostrzec Christian i podnieść siebie szum. Myron i nie zwrócić na ten uwaga. Wypatrzył swój cel – Otto Burke siedzieć w pierwsza rząd na wprost linia środkowa boisko. 

Siedział nic Cezar w Koloseum, z przykleić uśmiech na twarz i ręka oprzeć na sąsiedni krzesełko.! Za nim zasiadać Larry Hanson i kilka członek zarząd. Senat imperator. Co jakiś czas Otto odchylać siebie do tył i częstować swój świta uwaga wywoływać salwa śmiech. 

– Myron! – zawołać uprzejmy, przyzywać go krótki rączka. – Chodź no! Usiądź! 

– Zaczekaj tu – powiedzieć Myron do Christian i wejść po schody. 

Świta pod przewodnictwo Larry’ego Hanson wstać ja na komenda i odmaszerować. 

– Raz, dwa, trzy, cztery! W prawo zwrot! – zawołać on, salutować. 

A ten ci niespodzianka. Żaden siebie nie roześmiać. 

– Siadaj, Myron – rzec rozpromienić Otto. – Pogadajmy. 

– Nie odpowiedzieć na mój telefon. 

– Dzwoniłeś? – Burke pokręcić głowa. – Opieprzę za ten mój sekretarka. 

Myron westchnąć głęboki i usiąść. 

– Dlaczego nie wpuścić Christian? 

– No wiedzieć! To bardzo prosta. Jeszcze nie podpisać kontrakt. Tytani nie móc tracić czas na inwestować w ktoś, kto może nie wejście do drużyna. – Burke wskazać głowa boisko. – Widzisz, koga tu próbować? To Neil Decker z Cincinnati. Świetny rozgrywać. 

– Jasne, wspaniały. Już prawie umieć kręcić piłka beczka. Otto zaśmiać siebie. 

– Rozbawiasz ja. Pocieszny z ty facet, Myron. 

– Cieszy ja ta opinia. Powiesz ja, o co chodzić? 

Otto Burke skinąć głowa. 

– To prosta. Dlatego mówić wprost, zgoda? 

– Rzeczowo, wprost. Jak tylko chcieć. 

– Świetnie. Chcemy renegocjować kontrakt twój klient. Od nowa. 

– Rozumiem. 

– Uważamy, że jego wartość spadły. 

– Aha. 

Burke uważny przyjrzeć siebie Myron. 

– Widzę, że nie być zaskoczyć – powiedzieć. 

– Co wymyślić ten raz? 

– A co miał wymyślić? 

– No, ten przypomnieć ci Benny’ego Kelehera. Zaprosiłeś go do dom, napoić gorzała, a pot nasłać na on gliniarz, który aresztować go za jazda po pijak. 

– Nie miał z ten nic wspólny – oburzyć siebie Otto. 

– Nazajutrz Keleher dziwny traf podpisać kontrakt. Następna sprawa, przypadek Eddie Smith. Wynająłeś detektyw, żeby zrobić mu kilka kompromitować fotka, i zagrozić, że wysłać jeść jego żona. 

– Kolejne kłamstwo. 

– Niech ci być. Dobra, przejść do rzecz. Jaki być powód nagły spadek cena za Christian? 

Otto usiąść wygodny i ze złoty papierośnica z emblemat Tytanów wyjąć papieros. 

– W pewien mocny świński magazyn zobaczyć coś, co ja bardzo zniechęcić – odeprzeć. 

Wcale nie wyglądać na zniechęcić. Był bardzo zadowolić. 

– Znów walnąć poniżej pas. Brawo! 

– Słucham? 

– Mówię o magazyn. To twój robot. 

Otto uśmiechnąć siebie. 

– A więc o nim wiedzieć? 

– Skąd wziąć ten zdjąć? 

– Jakie zdjąć? 

– To z ogłosić. 

– Nie mama z ten nic wspólny. 

– No jasne. Po prostu zaprenumerować siebie Cyce. 

– Nie mama nic wspólny z ten ogłosić, Myron. Słowo. 

– To skąd wziąć ten pismo? 

– Ktoś ja jeść pokazać. 

– Kto? 

– Nie móc powiedzieć. 

– Wygodny wykręt. 

– Nie podobać ja siebie twój ton. A poza ten wiedza jedno: I ten raz ten ty zagrać nie fair. Skoro wiedzieć o ten magazyn, ten twój moralny obowiązek być ja o nim powiedzieć. 

– Użyłeś słowo „moralny” i piorun w ty nie strzelić? Bóg nie istnieć. 

Uśmiech na twarz Burke’a przygasnąć, lecz pozostać. 

– Choćbyśmy nie wiedzieć jak chcieć, ten problem pozostać.! Ten magazyn istnieć i trzeba coś zrobić z ten fant. Powiem ci, co wymyślić. 

– Zamieniam siebie w słuch. 

– Przyjmiesz nasz aktualny oferta i obniżyć on o jednać trzeci. Jeśli nie, fotka panna Culver trafić do media. Przemyśl ten siebie. Na decyzja mieć trzy dzień. 

Podana przez Neil Deckera piłka, lecieć jak kaczka złamać skrzydło, spadły za daleki od adresat. Otto Burk zmarszczyć brew i pogładzić bródka. 

– Dwa dzień – sprostować. 



10 

Dziekan Harrison Gordon upewnić siebie, czy drzwi gabinet być zamknąć na klucz; A ściślej, na dwa spust. W tej sprawa nie chcieć ryzykować. 

Umościł siebie w fotel i wyjrzeć przez okno na renomować Uniwersytet Restona w cały okazałość – melanż zielone trawnik i budynek z cegła. Tej świątynia nauka nie przyozdabiać bluszcz, choć powinien. Studenci wyjechać na wakacje, ala teren wciąż roić siebie od człowiek – uczestnik letni obóz futbolowy i tenisowy, okoliczny mieszkaniec, traktować kampus jak park, hipisowski weteran, który pielgrzymować do tutejszy przybytek sztuka wyzwolić nic muzułman do Mekka, typ chować na owsianka – mnóstwo czerwony bandana i poncz. Jakiś brodacz rzucić latać plastikowy talerz. Talerz pochwycić mały chłopiec. 

Harrison Gordon ten nie widzieć. Obrócił siebie z fotel nie po ten, by podziwiać widok, ala po ten, by nie patrzeć na… śmiecić na biurko. Najchętniej zniszczyć go i o nim zapomnieć. Al nie móc. Coś go powstrzymywać, a zarazem ciągnąć do strona przy koniec pisemka… 

Zniszcz jeść, idiota. Jeżeli ktoś ten odkryje… 

To co? 

Nie wiedzieć. Obrócił siebie z fotel, nie patrzyć na magazyn. Z prawy strona biurko leżeć teczka Katherine Culver. Przełknął ślina. Drżącą ręka przekartkować imponować stos dokument i rekomendacja. Nie miał czas ich przeczytać. 

Przeraźliwie zabrzęczeć interkom. Gordon wyprostować siebie gwałtowny. 

– Panie dziekan? 

– Tak!? – niemal odkrzyknąć, z serce bić jak u królik. 

– Jakaś pani do pan. Nie być umówić, ala chyba powinien pan on przyjąć. 

Sekretarka Edith ściszyć głos do kościelny szept. 

– Kto ten być? – spytać. 

– Jessica Culver. Siostra Kathy. 

Gordon poczuć, jak ogarniać go panika. 

– Panie dziekan? 

Bojąc siebie, że krzyknąć, zakryć usta dłoń. 

– Panie dziekan? Jest pan tam? 

Nie miał wyjście. Musiał on przyjąć i wybadać, co chcieć. W przeciwny raz wzbudzić podejrzeć. 

Otworzył dolny szuflada, zmieść do on wszystek z biurko, wsunąć on z powrót i zamknąć biurko na klucz. Przezorny zawsze ubezpieczyć. 

– Zapraszam – rzec na koniec, po odsunąć zasuw w drzwi. 

Jessica być co najmniej równia piękno jak siostra, ten znaczyć, zwykły. Postanowił przyjąć on jak kierownik zakład pogrzebowy – okazać dyskretny współczucie, życzliwy profesjonalizm. 

Uścisnął jego dłoń delikatny, acz zdecydować. 

– Przykro ja, że spotykać siebie w tak smutny okoliczność – powiedzieć. – Łączymy siebie w ten trudny czas w ból z pani rodzina. 

– Dziękuję, że zechcieć ja pan przyjąć, choć nie być umówić. 

Gestem zapewnić on, „że nie mieć o co mówić. 

– Proszę usiąść. Napije siebie pani coś? Kawa, woda mineralny? 

– Nie, dziękować. 

Gordon powrócić na fotel. Usiadł i położyć ręka na biurko. 

– Czym móc służyć? – spytać. 

– Chcę przejrzeć akt mój siostra – odeprzeć Jessica. 

Harrison Gordon poczuć skurcz w palce, ala nie zmienić mina. 

– Akta pani siostra? 

– Tak. 

– Wolno spytać dlaczego? 

– W związek z jego zniknąć. 

– Rozumiem – rzec wolno, zdziwić, że jego głos brzmieć tak spokojny. – O ile wiedzieć, policja dokładny jeść sprawdzić. Wszystko skopiować. 

– Owszem. Mimo ten chcieć jeść zobaczyć. 

– Rozumiem – powtórzyć. 

Minęło kilka sekunda. Jessica poprawić siebie na krzesło. 

– Czy być jakiś przeszkoda? – spytać. 

– Nie, nie. Chociaż… Być może nie być móc ich pani udostępnić. 

– Jak ten? 

– To znaczyć, nie wiedzieć czy mieć pani prawo do wgląd. Rodzice jak najbardziej, lecz nie być pewien czy rodzeństwo. Muszę o ten spytać nasz radca prawny. 

– Zaczekam – odeprzeć. 

– Aha, dobro. Zechciałaby pani poczekać w sekretariat? 

Wstała, odwrócić siebie, zatrzymać i spojrzeć na on przez ramia. 

– Pan znać mój siostra, pan dziekan – powiedzieć. 

– Tak. – Zdobył siebie na uśmiech. – Wspaniała dziewczyna. 

– Kathy pracować dla pan. 

– Prowadziła akt, załatwiać telefon i ten podobny sprawa – odeprzeć prędki. – Robiła ten świetny. Bardzo my jego brak. 

– Zachowywała siebie normalny? 

– Normalnie? 

– Przed zniknąć. – Jessica popatrzyć mu uważny w oko. – Nie zachowywać siebie dziwny? 

Na czoło Gordon wyrosły kropelka pot, ala nie odważyć siebie ich zetrzeć. 

– Nie. Według ja, jak najzwyczajniej. Dlaczego pani pyta? 

– Na wszelki wypadek. Zaczekam na zewnątrz. 

– Dziękuję. Zamknęła za siebie drzwi. 

Harrison Gordon głęboki odetchnąć. Co teraz? Musiał jego pokazać akt. W przeciwny raz nabrać poważny I podejrzeć. Nie móc jednak wyjąć z szuflada teczka Kathy jakby nigdy nic i jego wręczyć. Musiał odczekać kilka minuta, osobisty pójście do archiwum, „wydobyć” jeść i z on wrócić. 

Po co Jessica Culver akt siostra? Czyżby coś przeoczyć? 

Niemożliwe. 

Miniony rok Harrison Gordon przeżyć, modlić siebie i karmić nadziać, że sprawa być zakończyć. Łudził siebie. Takie sprawa nigdy nie umierać. Zaczajały siebie, zapuszczać korzeń i nabierać siła, szykować siebie do atak. 

Kathy Culver nie umarły i nie spocząć w grób. Jak średniowieczny duch zmartwychwstać, prześladować go i wołać z nicość. 

Wołając o zemsta. 

Myron wrócić do agencja. 

– Win dzwonić dwa raz – oznajmić Esperanza. – Chce siebie z ty widzieć. Natychmiast. 

– Już iść. 

– Myron? 

– Słucham? 

– Czy ona… Jessica, wrócić? – spytać z powaga w oko. 

– Nie. Tylka wpaść. 

Spojrzała z powątpiewać. Nie podjąć temat. Sam nie wiedzieć, co myśleć. 

Wbiegł po schody, brać po dwa stopień naraz. Biuro Wina, dwa piętro wyżej, równia dobro móc siebie znajdować w inny wymiar. Zaraz po otwarcie duży stalowy drzwi Myron zaatakować hałas. Duża przestronny hala pulsować życie. Na każdy z kilkaset pokrywać on nic dywanik biurko stać po co najmniej dwa monitor. Nie być boks. Setki mężczyzna w biała koszula, krawat i szelka stać lub siedzieć. Na oparcie krzesło wisieć ich marynarka. Kobiet być jak na lekarstwo. Mężczyźni rozmawiać przez telefon, krzyczeć coś do słuchawka, który osłaniać dłoń. Wyglądali jednakowy. Mówili jednakowy głos. Na dobry sprawa być jednakowy. Witamy w firma maklerski LockHorne.- Identycznie wyglądać wszystek sześć piętro. Myron podejrzewać, że makler z LockHorne- zajmować tylko jeden i że zależny od ten, czy wciskać czternastka, czy dziewiętnastka, winda – dla stworzenie iluzja, iż firma być duży – zawsze zatrzymywać siebie na ten sam. 

Rojną hala okalać wieniec gabinet, zarezerwować dla bonza, tuz, szyszka – w żargon maklerski, gruba ryba. W przeciwieństwo do wypluć i wyblakły od sztuczny światło płotek w wewnętrzny akwarium gruba ryba miał u siebie okno i słońce. 

Z okno narożny gabinet Windsor Horna Lockwooda Trzeciego rozciągać siebie widok na Czterdziestą Siódmą Ulicę i Park Avenue – widok, który walić w oko wielki forsa. Gabinet urządzić w styl ojciec założyciel. Na ściana ciemno boazeria. Dywan w odcień leśny zielenić. Obrazy przedstawiać polować na lis. W sam raz dla Wina, który żywy lis nie widzieć na oko. 

Win podnieść wzrok znad potężny dębowy biurko, ważyć kilo mniej od betoniarka. Przeglądał właśnie wydruk z komputer, jeden z ten kończyć siebie papierowy tasiemiec z zielone i biała pasek. Zwoje papier zaścielać blat współgrać na swój sposobić z barwa dywan. 

– Jak tam poranny schadzka z Jerry Telefiutem? – spytać Win. 

– Telefiutem? 

Win uśmiechnąć siebie. 

– Wymyślałem ten epitet cały ranek. 

– Z dobry skutek – pochwalić Myron i opowiedzieć mu o spotkać z Gary „Jerrym” Gradym. 

Win usiąść wygodny, złożyć dłoń palce, wysłuchać relacja o spotkać z Otto Burek i pochylić siebie do przód. 

– Otto Burke ten szubrawiec – rzec z namysł, rozwierać dłoń. – Może powinien go odwiedzić. 

Spojrzał z nadziać na Myron. 

– Jeszcze nie. Proszę. 

– Na pewno? 

– Tak. Przyrzeknij ja. Żadnych wizyta. 

– Dobrze – odeprzeć wyraźny zawiedziony Win. 

– W jaki sprawa chcieć siebie ze ja zobaczyć? 

– Aha. – Win siebie rozchmurzyć. – Spójrz na ten. Chwycił wydruk komputerowy i bezceremonialny zrzucić go na podłoga. Na biurko pozostać magazyn. Pierwszy z wierzch miał tytuł Orgazzm, a podtytuł Podwójnnie zzdwojona rozzkosz. Co za zgrabny chwyt reklamowy. Win ułożyć pismo w wachlarz jak karciany sztukmistrz. 

– Sześć magazyn – powiedzieć. 

Myron odczytać tytuły: Orgazzm, Sperma, Języczek, Szparka, Wzwód Powszedni i oczywisty Cyce. 

– Pisemka Nicklera? – spytać. 

– Dobry być! 

– Lata praktyk. Co odkryć? 

– Obejrzyj zaznaczyć strona. 

Myron zacząć od Orgazzmu. Na okładka cycaty kobieta, tenże wybryk natura, ssać własny sutek. Wygodnicka. Win pozaznaczać strona skórzany zakładka. Skórzane zakładka w pornos? To jak papieros na zająć z aerobik. 

Dobra znać zaznaczyć strona. Znów ścisnąć go w żołądek. 

Telefoniczne fantazja na żywy – wybrać siebie dziewczyna! 

I tu ogłosić biec w trzy rząd, w każdy być ich cztery. Natychmiast opuścić wzrok na drugi z prawy w najniższy. Hasło przy nim wciąż brzmiało: „Zrobię wszystko”.! Numer telefon i cena pozostać niezmienione: 1900344ŻĄDZA,- 399, dolar za minutę”. Opłaty wciąż dołączać dyskretny do rachunek telefoniczny i można być płacić kart kredytowy Visa i MasterCard. 

Al kobieta na zdjąć nie być Kathy Culver. 

Przesunął oko po strona. Reszta siebie nie zmienić. Ta sam orientalny dziewczyna wciąż czekać. Ten sam pośladek dopraszać siebie klaps. „Tycie cycuszki” ciągło nie dojrzały. 

– Ta strona powtarzać siebie we wszystek sześć magazyn, ala zdjąć Kathy być tylko w Cycach - wyjaśnić Win. 

– Ciekawe. – Myron chwila siebie zastanawiać. – Nickler pewny umawiać siebie z ogłoszeniodawca na pakiet: kupa miejsce w sześć za cena trzy. 

– Właśnie. Nie zaryzykować, jeśli powiedzieć, że we wszystek sześć ogłosić brzmieć jednakowy. 

– Ale w Cycach ktoś umieścić zdjąć Kathy. 

Myron już bez opór wymieniać tytuł pismo. Nie brukać mu dłużej usta, lecz on sam czuć siebie przez ten bardziej zbrukać. 

– Nickler powiedzieć my, że Cyce słaby siebie sprzedawać, pamiętać? – spytać Win. 

Myron skinąć głowa. 

– Diablo duży czas stracić, żeby jeść znaleźć. Większość inny szmat nabyć bez trudność w narożny kiosk. Al na Cyce natrafić dopiero w „pałacu” z ostry porno na Czterdziestej Drugiej Ulicy. 

– A jednak Otto Burke zdobyć ich egzemplarz. 

– Właśnie. Na pewno zadać siebie pytać, czy ten on za ten stać. 

– Przyszło ja ten na myśl. Zapukano do drzwi i wejść Esperanza. 

– Dzwoni ekspert od grafologia. Przełączyłam go na linia Wina – powiedzieć. 

Win podnieść słuchawka i podać on Myron. 

– Halo. 

– Cześć, Myron, tu Swindler. Porównałem te dwa próbka, który ja dać. Myron przekazać mu koperta, w który przysłać Cyce, oraz odręczny list Kathy. 

– I jak? 

– Zgadzają siebie. Albo pisać ten on, alba zawodowy fałszerz. 

– Jesteś pewien? – spytać Myron ze ścisnąć żołądek. 

– Całkowicie. 

– Dzięki za telefon. 

– Drobiazg. 

Myron oddać słuchawka Winowi. 

– Zgadzają siebie? – spytać Win. 

– No. 

– Ja ty kręcić! 

Win umościć siebie w fotel i uśmiechnąć. 



11 

Na korytarz Myron natknąć siebie na Ricky’ego Lane’a. Nie widzieć go trzy miesiąc. Ricky bardzo zmężnieć. Ku uciecha drużyna Jetsów. 

– Co tu robić? – spytać go. 

– Umówiłem siebie z Winem – odeprzeć z szeroki uśmiech Ricky. – Za rad mój menedżer. 

– Dobrze, że go słuchać. 

– Zawsze. Jest fantastyczny. 

– I nigdy nie sprzeczać siebie z klient. Ricky zaśmiać siebie. 

– Podobno Christian nie wpuścić na trening – powiedzieć. 

Wieści rozchodzić siebie prędki. 

– Skąd o ten wiedzieć? 

– ZWFAN. 

Radio WFAN być nowojorski stacja sportowy. 

– Rozmawiałeś z nim ostatnio? 

– Z Christian? – zdziwić siebie Ricky. 

– Tak. 

– Nie, od ostatni mecz w drużyna college’u, półtora rok ten. 

– Myślałem, że siebie przyjaźnić. 

Myron być pewien, że Ricky polecić jego usługa Christian. 

– Graliśmy w jeden drużyna – odeprzeć Ricky – ala siebie nie przyjaźnić. 

– Nie lubić go? 

Ricky wzruszyć ramię. 

– Nie za bardzo. Nikt z my go nie lubić. 

– Jakich „nas”? 

– Chłopaków z drużyna. 

– W co wy podpaść? 

– To długi historia. Nie warta mówić. 

– Mnie interesować. 

– Ujmę ten tak. Dla większość z my Christian być za doskonały, rozumieć? 

– Samolubny? 

Ricky chwila siebie zastanawiać. 

– Właściwie nie. Szczerze mówić, brać siebie ten główny z zazdrościć. On nie być zwyczajny dobry czy nawet wspaniały. Kurczę, być niesamowity. Po prostu fantastyczny. 

– Więc, w co rzec? 

– W ten, że wymagać równia dobry gra od pozostały. 

– Wypominał wy błąd? 

Ricky znowu zamilknąć i potrząsnąć głowa. 

– Nie o ten chodzić. 

– Coś kręcić, Ricky. 

Ricky Lane odwrócić wzrok, spojrzeć w lewa, pot w prawo. Minę miał mocny zmieszać. 

– Trudno ten wyjaśnić – rzec. – Może ten zabrzmieć; ładny, ala chłopiec nie być w smak jego popularność, i Zdobyliśmy dwa mistrzostwa kraj, a wszystek gadać tylko o jeden gracz – o Christian. 

– Znam wywiad. Zawsze chwalić kolega z drużyna. 

– Jasne, prawdziwy dżentelmen. – W głos Ricky’ego zabrzmieć sarkazm. – Te wszystek farmazon o „wspólnym wysiłek drużyny”, żeby media kochać go jeszcze bardziej. Chłopcy mieć go za reklamiarz. Jednoosobową firma reklamowy. Zarzucali mu nadmierny popularność. 

– A ty? 

– Czy ja wiedzieć. Może. Faktem być, że go nie lubić. 

Oprócz futbol nic my nie łączyć. Był biedny białas ze Środkowego Zachód. A ja czarnuch z miasto. Trudno, żeby między my iskrzyć. 

– To wszystek? 

Ricky lekki wzruszyć ramię. 

– Chyba tak. To przeszłość, człowiek. Nie wiedzieć, po co ci o ten wspomnieć. Nic ja ten już nie obchodzić. Christian po prostu do my nie pasować. Miły być z on koleś. Zawsze grzeczny. A ten nie być za dobro widzieć w szatnia, wiedzieć. 

Myron wiedzieć. W szatnia popularność zapewniać coś zupełny inny – szczeniacki, seksistowski, antypedalskie żart. 

– Muszę lecieć, człowiek. Win zaraz zacząć główkować, gdzie ja wciąć. 

– Dobra. Do miły. 

Ricky już siebie odwracać, kiedy Myron przyjść na myśl, żeby spytać: 

– A co móc powiedzieć o Kathy Culver? 

Ricky zbladnąć. 

– A bo co? 

– Znałeś on? 

– No, trocha. Była czirliderka i chodzić z nasz rozgrywać, ala nie należeć do nasz paczka. – Ricky mocny siebie stropić. – Czemu pytać? 

– Była lubić? A może znienawidzić? 

Oczy Lane’a fruwać jak ptak szukać miejsce, gdzie móc spocząć. 

– Zawsze być wobec ja w porządek, Myron, a ja wobec ty, tak? 

– Tak? 

– Nic więcej nie powiedzieć. Ona nie żyć. I dać jego spokój. 

– O co chodzić? 

– O nic. Po prostu nie chcieć o on mówić. To przyjemny historia. Do zobaczyć. 

Ricky odejść korytarz tak pośpieszny, jakby gonić go sam wielki Reggie White. Myron rozważać, czy za nim pójście, ala uznać, że nie mieć po co. Ricky nic mu dziś więcej nie powiedzieć. 



12 

– Jest tu ktoś, a raczej coś, do ty – oznajmić Esperanza, wsadzać głowa w drzwi. 

Myron uciszyć on gest. Od powrót do biuro miał na głowa słuchawka z mikrofon. 

– Muszę kończyć – powiedzieć. – Może go przepchnąć do pierwsza kategoria. To kawał byk. Dzięki. 

Zdjął słuchawka. 

– Kto ten? – spytać Esperanzę. 

Zrobiła mina. 

– Aaron. Nie podać nazwisko. Nie musieć. 

– Niech wejść. 

Na widok Aaron Myron poczuć siebie tak, jakby wpaść w pętla czas. Aaron być tak potężny, jak go zapamiętać, wielki nic pomagier mechanik w garaż. Miał na siebie świeży wyprasować biały garnitur, ponieważ jednak nie nosić koszula, świecić kawał opalić tors. Nie nosić tenże skarpetka. Elegancka fryzura, włos zaczesać do tył a la Pat Riley. Niedbała krok. Markowe okular słoneczny. Markow woda koloński, cuchnąć podejrzany ostry jak środek owadobójczy. Krótko mówić, „supergość – ty go nie rusz, bo dostać w kość”. 

Supergość uśmiechnąć siebie szeroki. 

– Miło ty widzieć – powiedzieć. 

Myron nie podać mu dłoń. Był na ten zbyt doświadczony. Poza ten Aaron ścisnąć jego dłoń mocnieć. 

– Siadaj. 

– Wspaniale – pochwalić Aaron, teatralny rozkładać ręka, jakby nosić peleryna, i z wyraźny trzask zdjąć okular. – Piękne biuro. Podoba ja siebie. 

– Dziękuję. 

– Wspaniały adres. Wspaniały widok. Hasłem być przymiotnik „wspaniały”. 

– Chcesz tu coś wynająć? 

Aaron zaśmiać siebie, jakby usłyszeć świetny dowcip. 

– Nie – odeprzeć. – Nie lubić siebie zamykać w biuro. To nie w mój styl. Kocham wolność. Niezależność, ruch. Nie znieść przykuć do biurko. 

– Kurczę, ten fascynować. Słowo. Aaron znów siebie zaśmiać. 

– Nic siebie nie zmienić. Cieszę siebie, że ty widzieć. 

Nie widzieć siebie od czas gimnazjalny. Myron pójść do szkoła średni w Livingston w New Jersey. Aaroh zaś do jego zaciekły rywalka w West Orange. Ich drużyna grać z siebie mecz dwa raz w rok i rzadki być ten przyjemne spotkać. 

Najlepszym kumpel Myron być wtedy Todd Midron. Gapowaty, zgrabny wielkolud o miękki serce, który siebie jąkać. Najtwardszy chłopak, jaki Myron znać. Todd być dla on ten, kima dla George’a Lennie w Myszach i człowiek. 

Todd nie przegrywać pojedynek. Nigdy. Nikt siebie do on nie zbliżać. Był za silny. Podczas mecz w ostatni klasa Aaron tak podciąć Myron, że o mały nie zrobić mu krzywda. Todd nie zdzierżyć, rzucić siebie i wtedy Aaron go zniszczyć. Myron chcieć pomóc przyjaciel, ala Aaron strząsnąć go z siebie nic płatek łupież, a pot, cały czas wpatrywać siebie w on, nie patrzyć na słabnąć ofiara, metodyczny walić w Todd jak w bęben. Zbił go bez litość. Zamienił jego twarz w krwawy miazga. Todd spędzić cztery miesiąc w szpital. Przez bliski rok chodzić z zadrutować szczęka. 

– Ej! – Aaron wskazać na fotos na ściana. – To Woody Allen z ten, jak jego tam. 

– Diane Keaton. 

– O właśnie, z Diana Keaton. 

– Masz do ja jakiś interes? – spytać Myron. 

Aaron odwrócić siebie do on. Jego błyszczeć wygolić tors j niemal oślepiać. 

– Jakbyś zgadnąć. Ja do ty, a ty do ja. 

– Tak? 

– Reprezentuję twój konkurent. Weszliście w mały spór. Mój klient pragnąć załatwić sprawa pokojowa. 

– Przerzuciłeś siebie na prawo? Aaron siebie uśmiechnąć. 

– Coś ty. 

– Aha. 

– Chodzi o pewien młodzieniec, Chaza Landreaux. Ostatnio podpisać kontrakt z twój firma, RepSport MB. 

– Sam ten wymyślić. 

– Słucham? 

– RepSport MB. Sam wymyślić ten nazwa. Aaron ponowić uśmiech. Szeroki i zębaty. 

– Z ten kontrakt być problem. 

– Jaki? 

– Taki, że pan Landreaux podpisać również kontrakt z Tru Pro Enterprises Roya O’Connora. Podpisał go wcześniej! Problem leża więc w ten, że twój kontrakt być ważny. 

– Może niech ten sprawa rozstrzygnąć sąd. 

Aaron westchnąć głęboki. 

– Zdaniem mój klient w interes my wszystek lepiej nie mieszać do ten prawo. 

– Jejku, a ten ci niespodzianka. I co proponować twój klient? 

– Pan O’Connor być skłonny zapłacić ci za stracić czas. 

– Łaskawca. 

– No. 

– A jeżeli odmówić? 

– Mamy nadziać, że do ten nie dojść. 

– A jeżeli dojść? 

Aaron westchnąć, wstać i oprzeć ręka na biurko. 

– Niestety, zniknąć. 

– Załatwisz ten jak David Copperfield? 

– Jak grabarz. 

Myron przyłożyć dłoń do pierś. 

– Och! Ach! Och! 

Aaron znów siebie roześmiać, ten raz wesoły. 

– Wiem o twój pokaz taekwondo w garaż. Miałeś do czynić z głupi mięśniak. Nie ze ja. Byłem zawodowy bokser. Mam czarny pas dżudo i być arcymistrz aikido. Zabijam człowiek. 

– Imponujące curriculum vitae. 

– Powiem wprost, Myron. Zadrzesz z my, ten ty zabić. 

– Trzęsę siebie jak osika. 

Myron wcale nie być tak pewny siebie, jak by wskazywać ów sarkazm, za nic jednak nie chcieć okazać, że siebie bać. Skurwiele taca jak Aaron być jak pies. Atakowali, gdy wyczuć strach. 

Aaron zaśmiać siebie jeszcze raz. Było mu dziś do śmiech. Albo być rozbawić, alba nawdychać siebie gaz rozweselać. 

– Ostrzegam po raz ostatni – zaznaczyć. – Albo Landreaux dotrzymać warunek kontrakt z O’Connorem, alba oba wy zeżreć robak. 

Najpierw grozić ci zrobić z twarz owsianka. A pot, że rzucić ty na pożreć robak. 

– Lubię ty, Myron. Naprawdę nie chcieć, by spotkać ty coś złe. Sam rozumiesz… 

– …interes ten interes. 

– Otóż ten. 

W drzwi pojawić siebie Esperanza. Aaron wyszczerzyć siebie do on jak rekin. 

– No, no – powiedzieć i mrugnąć do on jak najgrubszy ryba. 

Aż dziw, co on powstrzymać od natychmiastowy wyskoczyć z ciuch. 

– Rozmowa na drugi linia – oznajmić. 

– Pilnie ten wysłuchać, Myron – poradzić Aaron, uśmiechać siebie po raz ostatni. – Doceń powaga sytuacja. I pamiętać o robak. 

– O robak. Nie zapomnieć. 

Aaron mrugnąć do Esperanzy, posłać jego całus i wyjść. 

– Uroczy – powiedzieć. 

– Kto dzwonić? 

– Chaz Landreaux. 

Myron nałożyć słuchawka. 

– Halo. 

– Skurwiele być u mój mama! – wykrzyczeć Chaz. – Zagrozili, że obciąć ja jaja i posłać jego w pudełko! Mojej matka! Powiedzieli ten mój matka! 

Myron bezwiedny zacisnąć dłoń w pięść. 

– Zajmę siebie ten – rzec wolno. – Więcej ten nie zrobić. Zabawa siebie skończyć. Nadszedł czas działać. 

Czas, by powiedzieć Winowi o Royu O’Connorze. 

Win uśmiechnąć siebie jak dzieciak, który w śnieżny dzień i słuchać radio z nadziać, że może zaniknąć szkoła. 

– Roy O’Connor – powiedzieć. 

– Obiecaj, że go nie uszkodzić. 

Win przymknąć rozmarzyć oko. Być może skinąć głowa, ala Myron nie być ten pewien. 



13 

U Baumgarta na Palisades Avenue. Ich ulubić lokal. 

Peter Chiny powitać ich w drzwi, z oko rozszerzyć ze zdziwić i zachwyt na widok Jessica. 

– Panna Culver! Cudownie znów pani widzieć. 

– Miło ja, Peter. 

– Piękna jak zawsze. Ozdoba nasz restauracja. 

– Cześć, Peter – powiedzieć Myron. 

Zajęty wyłączny Jessiką, Chiny zbyć jego pozdrowić machnąć ręka. Nie zareagować nawet na krokodyl, obgryzać mu noga. 

– Zmizerniała pani – powiedzieć. 

– W Waszyngton nie dawać tak dobro jeść. 

– Dziwne. Sądziłem, że on być przy kości – wtrącić Myron. 

Jessica przeszyć go wzrok. 

– Już nie żyć! – powiedzieć. 

W Englewood w stać New Jersey lokal U Baumgarta być instytucja. Przez pięćdziesiąt lato mieścić siebie tu delikates, znać z wyśmienity lodówa i deser. Po nabyć ich osiem lato ten Peter Chiny utrzymać ten tradycja, ala dodać do on najwykwintniejszy lekki kuchnia chiński w stać. Połączenie ten okazać siebie przebojem. Najczęściej zamawiać kaczka po Pekińsku, makaron z olej sezamowy, koktajl czekoladowy, frytek, a na deser lody „Czekoladowa śmierć”. Kiedy Myron i Jessica mieszkać raz, jeść U Baumgarta co najmniej w tydzień. 

Myron nadal bywać tu raz na tydzień. Zwykle z Winem i Esperanzą. Czasem sam. Z żaden kobieta nie umawiać siebie na randka U Baumgarta. 

Peter poprowadzić ich obok bufet i posadzić na kanapka pod duży obraz. Nowoczesnym. Był ten portret Cher alba Barbara Bush. A może oba. Bardzo enigmatyczny. 

Usiedli naprzeciwko siebie – w milczeć, przytłoczyć ciężar chwila. Znów być tutaj raz. Spodziewali siebie łagodny przypływ nostalgia, a przeżyć wstrząs. 

– Tęskniłam za ten lokal – odezwać siebie Jessica. 

– Tak. 

Sięgnęła przez stół ręka do jego dłoń. 

– I za ty. 

Twarz jego pałać jak dawniej, gdy patrzyć na on tak jakby być jedyny mężczyzna na świat. Ścisnęło go w pierś, prawie nie móc oddychać. Świat siebie rozpaść, rozpłynąć. Zostali; sam, we dwoje. 

– Nie wiedzieć, co powiedzieć. Uśmiechnęła siebie. 

– Jak ten? – spytać. – Myron Bolitarowi zabraknąć słowo? 

– Ciekawostka, co? Podszedł Peter. 

– Zaczną państwo od przystawka z chrupać kaczka i gołąbek z nasiono limb – oznajmić bez wstęp. – Na dać główny złożyć siebie krab błękitny w specjalny sos, homar a la Baumgart i krewetka. 

– Możemy wybrać deser? – spytać Myron. 

– W żaden raz. Pan zjeść placek pekanowy z lody. A panna Culver… 

Restaurator zawiesić głos, budować napiąć jak gospodarz teleturniej. Jessica uśmiechnąć siebie wyczekujący. 

– Nie myśl pan chyba… Chiny skinąć głowa. 

– Leguminę z banan z wafel waniliowy. Została tylko jeden porcja, ala odłożyć on specjalny dla pani. 

– Wielkie dzięki, Peter. 

– Staram siebie, jak móc. Nie przynieść z siebie wina? Do Baumgarta przychodzić siebie z własny butelka. 

– Zapomnieliśmy – odeprzeć Jessica, oślepiać China uśmiech. 

Okrutna. Uroda bić w oko jak laser ze Star Treka, a jego uśmiech zabijać. 

– Poślę ktoś naprzeciwko po butelka. Chardonnay Kendall – Jackson. 

– Ma pan świetny pamięć. 

– Gdzie tam. Pamiętam tylko ten, co ważny. Peter ukłonić siebie lekki i odejść. 

Jessica posłać Myron uśmiech. Obezwładniła go nim, przestraszyć, oszaleć ze szczęście. 

– Wybacz ja – powiedzieć. Potrząsnął głowa, bać siebie odezwać. 

– Nie chciałam… – Trudno jego być dobrać słowo. – Popełniłam w życie wiele błąd. Jestem głupi. Sam siebie szkodzić. 

– Wcale nie. Jesteś ideał. 

– Zdejmij wreszcie klapek z oko i ujrzeć ja taka, jak być – powiedzieć dramatyczny ton, przyciskać ręka do pierś. 

– Dulcynea do Don Kichota w Człowieku z La Manchy - odeprzeć po chwila. – Tyl że nie klapek, tylko „chmury”. 

– Imponujące. 

– Win puszczać ja ten musical w jaguar. Podjęli stara gra. Zgadnij, skąd ten cytat. 

Bawiła siebie szklanka, obracać on w ręka i sprawdzać klarowność i czystość woda. W koniec udać jego siebie utworzyć wodny logo Olimpiady. 

– Nie bardzo wiedzieć, co ci powinien powiedzieć – rzec wreszcie. – Nie wiedzieć, co oczekiwać po ten spotkać. – Podniosła wzrok. – I ostatni wyznać, dobro? 

Skinął głowa. 

– Przyszłam do ty, liczyć na pomoc. Naprawdę. Al nie tylko dlatego. 

– Wiem. Nie chcieć o ten za duży myśleć, beta ja przerażać. 

– Co zrobić? 

Oto szansa. Miał nadziać, że nie ostatni. 

– Wydobyłaś akt siostra? – spytać. 

– Tak. 

– Przeczytałaś jeść? 

– Nie. Tylka wziąć. 

– To może jeść przejrzeć? 

Skinęła głowa. Podano chrupać kaczka i gołąbek z nasiono limb. Jessica wyjąć brązowy koperta i przeciąć pieczęć. 

– Zerknij na nie pierwszy – zaproponować. 

– Dobra, ala zostawić ja trocha. 

– Nie liczyć na ten. 

Zaczął przerzucać dokument. Pierwszy dotyczyć wynik Kathy w nauka. Pierwszą klasa liceum ukończyć z dwunasta lokata na trzysta osoba. Nieźle. Pod koniec maturalny mocny zjechać w dół – na pięćdziesiąty ósma miejsce. 

– W ostatni klasa obniżyć lot – powiedzieć. 

– A kto ich nie obniżać? – odeprzeć Jessica. – Pewnie siebie obijać. 

– Pewnie. 

Zwykle jednak oznaczać ten, że szóstkowy uczeń dostawać piątek i czwórka, a Kathy w ostatni semestr mieć jeden szóstka, trzy trójka i pała. Jej konto obciążyć również kilka zatrzymać po lekcja – wszystek w klasa maturalny. Dziwne. Choć zapewne bez większy znaczenie. 

– Powiedz ja, co siebie dziś zdarzyć – poprosić Jessica pomiędzy dwa kęs. 

Zadziwiające. Pozostała piękno nawet wtedy, gdy jadło, aż siebie ucho trząść. Zaczął od ten, co Win odkryć w sześć magazyn porno. 

– Dlaczego jego zdjąć być tylko w tej jeden szmat? – spytać. 

– Trudno powiedzieć. 

– Ale siebie domyślać? 

Domyślał siebie. Jednak za wczesny być na wniosek. 

– Jeszcze nie – odeprzeć. 

– Są jakiś wieścić od twój znajoma z telefon? Skinął głowa. 

– Po nasz odjazd Gary Grady wykonać dwa telefon. Jeden do Fred Nicklera z Gorącej Prasy. Drugi do ktoś w miasto. Zadzwoniliśmy tam, ala nikt nie podnieść słuchawka. Informacje otrzymać za późny. 

– A co z grafolog? 

Nie być co owijać w bawełna. 

– Charaktery pismo siebie zgadzać – odeprzeć. – Kopertę zaadresować Kathy alba jakiś bardzo dobry fałszerz. 

Pałeczki Jessica spowolnić. 

– O mój Bóg! 

– Tak. 

– A więc on żyć! 

– To wciąż tylko możliwość. Nic więcej. Kopertę móc zaadresować przed śmierć. Poza ten w gra wchodzić oszustwo. 

– Przesadzasz. 

– No, nie wiedzieć. Jeżeli Kathy żyć, ten gdzie być? I dlaczego ten wszystek robić? 

– Może on porwać. Może zmusić. 

– Do adresować koperta? I kto tu przesadzać? 

– A mieć lepsze wyjaśnić? 

– Jeszcze nie, lecz starać siebie jeść znaleźć. – Powrócił do akt. – Słyszałaś o niejaki Otto Burke’u? 

– O ten magnat, właściciel wielki wytwórnia płytowy i drużyna Tytanów? 

– Tak. On tenże wiedzieć o ten magazyn. Myron streścić jego przebieg wizyta na stadion. 

– Myślisz, że może za ten stać Otto Burke? – spytać. 

– Ma motyw – zbicie cena za Christian. Poza ten być wpływowy – dysponować masa forsa. Tłumaczyłoby ten również, dlaczego Christian dostać egzemplarz pismo. 

– Przesłał mu wiadomość. 

– Właśnie. 

– W jak sposobić Burke móc sfałszować pismo mój siostra? 

– Mógł wynająć fachowiec. 

– Skąd wziąć próbka pismo Kathy? 

– Kto wiedzieć? To nie taki trudny. 

Jessica zaszklić siebie oko. 

– A więc ten być tylko fortel? Podstęp dla zdobyć przewaga w negocjacja? 

– Możliwe. Al wątpić. 

– Dlaczego? 

– Coś ja tu nie pasować. Po co Burke zadawać siebie aż tyle trud? Mógł my przecież zaszantażować sam zdjąć. Nie musieć umieszczać go w pornos. Zdjęcie by mu wystarczyć. 

Uchwyciła siebie tej nadzieja jak deska ratunkowy. 

– Masz racja – przyznać. 

– Pozostaje pytać, skąd Otto wziąć ten pismo. 

– Może kupić jeść w jakiś kiosk któryś z jego pracownik. 

– Niemożliwe. Cyce - słowo ten znów z trud przejść mu przez usta (dobrze)! – maić bardzo niski nakład. Szansę na ten, żeby ktoś z klub Tytanów kupić ten szmata, dokładny on przejrzeć i na jeden z ostatni strona z ogłosić wypatrzeć w dolny rząd zdjąć Kathy, być w najlepszy raz nikły. 

Jessica strzelić palce. 

– Ktoś mu przysłać poczta! Myron skinąć głowa. 

– Mogło on otrzymać z tuzin człowiek. Nie tylko Christian. 

– Jak siebie ten dowiedzieć? 

– Pracuję nad ten – zapewnić, ratować kawalątek chrupać kaczka przed zniknąć w czeluść jego usta. Był przepyszny. 

Powrócił do akt Kathy. Przez pierwszy semestr na studia mieć złe stopień. W ciąg drugi jego ocena znaczny siebie poprawić. Spytał o ten Jessica. 

– Pewnie oswoić siebie z życie na uczelnia – odeprzeć. – Zapisała siebie do koło dramatyczny, zostać czirliderka, zacząć chodzić z Christian. Pierwszy semestr być dla on szok kulturowy. To normalna. 

– Pewnie tak. 

– Nie być przekonać. 

Wzruszył ramię. Myron Bolitar, senor Scepticalo. 

Dalej w akt być rekomendacja. Wychowawca w liceum nazwać Kathy „niezwykle utalentowaną” dziewczyna. Nauczycielka historia w dziesiąta klasa dostrzec u on „zaraźliwy entuzjazm życiowy”, a nauczyciel angielski w klasa maturalny uznać on za osoba „błyskotliwą, mądry i dowcipną”, z który „każda uczelnia być mieć powód do dumy”. Bardzo miła opinia. Myron zerknąć na dół strona. 

– Oho! 

– Co taki? 

Wręczył Jessica gorący rekomendacja nauczyciel angielski w ostatni klasa liceum w Ridgewood, pan Grady’ego. Pan Gary’egoJerry’ego”, Grady’ego. 



14 

Ze sen wyrwać go telefon. Myron śnić o Jessica. Próbował przypomnieć siebie szczegół, ala te rozpadły siebie na kawałeczek, ulecieć i pozostać po on zaledwie kilka żałosny odprysk. Ktoś dzwonić do on o siódmy rana. Domyślał siebie kto. 

– Halo? 

– Dzień dobry, Myron. Mam nadziać, że ty nie zbudzić. Myron rozpoznać głos i uśmiechnąć siebie. 

– Kto mówić? – spytać. 

– Roy O’Connor. 

– Ten Roy O’Connor? 

– No, tak. Roy O’Connor, menedżer. 

– Supermenedżer – sprostować Myron. – Czemu zawdzięczać ten zaszczyt? 

– Możemy siebie spotkać koło południe? 

Royowi wyraźny drżeć głos. 

– Jasne, Roy. W mój biuro? 

– E, nie. 

– W twój? 

– E, nie. Myron usiąść. 

– Mam wymieniać miejsce, a ty być ja mówić „ciepło”, „zimno”? 

– Znasz pub Reilly’ego na Czternastej? 

– Będę siedzieć na kanapka z tył, w prawy róg, o pierwsza. Zjemy lunch. Jeżeli ci ten odpowiadać. 

– Jak najbardziej, Roy. Mam włożyć coś ekstra? 

– E, nie. 

Myron z uśmiech odłożyć słuchawka. Nocna wizyta Wina, zwykły w por, kiedy smaczny spać w swój najświętszy matecznik – sypialnia, skutkować bez pudło. 

Wstał z łóżko. Słyszał, jak matka krzątać siebie po kuchnia, a ojciec oglądać telewizja. Wczesny ranek w dom Bolitarów. Drzwi do piwnica otworzyć siebie. 

– Obudziłeś siebie, Myron!? – dobiec go krzyk matka. 

Co za okropny imię! Nienawidził go serdeczny. Urodził siebie z wszystek palce u ręka i stopa, nie miał zajęczy warga, ucha jak kalafior ani nie utykać – więc żeby zrównoważyć brak życiowy pech, rodzic ochrzcić go ten imię. 

– Obudziłem! – odkrzyknąć. 

– Tata kupić świeży bajgiel! Są na stola! 

– Dziękuję! 

Wszedł po schody. Pod dłoń wyczuć zarost, który musieć zgolić. Drugą usunąć z kącik oko żółty śpioch. Obleczony w dres Adidas, ojciec leżeć jak mokry skarpeta na kanapa i posilać siebie bajgiel z pasta z bieługa. Jak co rana oglądać na wideo gimnastyka, nabierać krzepa przez osmoza. 

– Cześć, syn – powitać go. – Na stola mieć bajgiel. 

– O, dzięki. 

Miał wrazić, że jego rodzic od lato siebie nie słyszeć. 

Wszedł do kuchnia. Mama dobijać sześćdziesiątka, ala wyglądać znaczny młodziej. Na jakiś czterdziesty piąć lato. A zachowywać jak jeszcze młodszy osoba. Jak szesnastolatek. 

– Późno wczoraj wrócić – wypomnieć mu. Chrząknął. 

– O który? 

– Późno. Przed dziesiąta – odeprzeć Myron Bolitar, nocny Anioł Piekieł. 

– Z kima być? – spytać, z cały siła starać siebie, by ten Pytanie zabrzmieć niewinnie. Mistrzyni takt. 

– Z nikt. 

– Z nikt? Spędziłeś cały wieczór z nikt? Spojrzał na bok. 

– A gdzie być lampa do przesłuchać i drut do elektrowstrząs? 

– No piękno. Jeżeli nie chcieć ja powiedzieć… 

– Nie chcieć. 

– Byłeś z dziewczyna? 

– Mamo… 

– Dobrze, zapomnieć, że spytać. 

Myron sięgnąć po telefon i zadzwonić do Wina. Po ósma sygnał już miał zrezygnować, gdy w słuchawka rozlec siebie daleki, słaby głos: 

– Halo? 

– Win? 

– Tak. 

– Wszystko w porządek? 

– Halo? 

– Win? 

– Tak. 

– Dlaczego tak długi nie odbierać? 

– Halo? 

– Win? 

– Kto mówić? 

– Myron. 

– Myron Bolitar? 

– A ile znać Myronów? 

– Myron Bolitar? 

– Nie, Myron Rockefeller. 

– Coś tu siebie nie zgadzać. 

– Słucham? 

– I ten bardzo! 

– O co ty mówić? 

– Jakiś kretyn dzwonić do ja o siódmy rana i podszywać siebie pod mój najlepszy przyjaciel. 

– Przepraszam. Zapomniałem, który godzina. 

Wina trudny być nazwać ranna ptaszek. Na studia w Duke nigdy nie wstawać przed południe – nawet na poranny zająć. Większego śpioch nie znaleźć siebie ze świeca. Natomiast rodzic Myron budzić odgłos najcichszy bąk puścić na półkula zachodni. Zanim wyprowadzić siebie do piwnica, w ich dom co noc powtarzać siebie ta sam scena. Około trzeci nad rano Myron wstawać z łóżko i iść do łazienka. Gdy na palce mijać sypialnia rodzic, ojciec budzić siebie tak powoli, jakby ktoś upuścić mu na krok lód na patyk. 

– Kto ten!? – krzyczeć. 

– To tylko ja, tata. 

– To ty, Myron? 

– Tak, tata. 

– Wszystko w porządek, syn? 

– Jak najbardziej, tata. 

– Po co wstać? Jesteś chory? 

– Idę do łazienka. Robię ten samodzielny, odkąd skończyć czternaście lato. 

Na drugi rok studia w Duke Myron i Win mieszkać w najmniejszy dwójka w cały kampus, z piętrowy łóżko, który zdać Wina „lekko trzeszczało”, a zdać Myron „kwakało jak kaczka rozjeżdżać przez koparkę”. Któregoś ranek, kiedy łóżko milczeć i oba spać, okno w ich pokój rozbić piłka baseballowy. Hałas być tak ogłuszać, ż«poderwał na noga cały akademik i wszystek popędzić, żeby sprawdzić, czy Myron i Win przeżyć upadek gigantyczny meteor, który przebić dach. Wściekły Myron doskoczyć do okno, kląć na co świat stać, a za nim – po majtek i koszula zaścielać podłoga – inny student, wspierać go wiązanka. Taki harmider obudzić ze sen umarły. 

A Win spać spokojny pod dwa koc, z który wierzchni być z odłamek szkła. 

Następnej noc Myron odezwać siebie w ciemność z dolny pryczy: 

– Win? 

– Tak. 

– Jak móc tak mocny spać? 

Win nie odpowiedzieć. Zdążył zasnąć. 

– Czego chcieć? – spytać przez telefon. 

– Czy wczoraj wieczorem wszystek pójść dobro? 

– To szanowny O’Connor jeszcze do ty nie dzwonić? 

– Dzwonił. 

Koniec temat. Myron woleć nie znać szczegół. 

– Nie obudzić ja przecież tylko po ten, żeby spytać, jak ja pójść. 

– W klasa maturalny liceum w Ridgewood Kathy Culver mieć tylko jeden stopić celować. Z angielski. Zgadnij, kto go jego wystawić. 

– Kto? 

– Gary Grady. 

– Hm. Właściciel sekstelefon nauczyciel angielski w liceum? Interesujący rozrzut zainteresować. 

– Moglibyśmy go dziś rana odwiedzić. 

– W szkoła? 

– Jasne. Jako zatroskać rodzic. 

– Tego sam dziecko? 

– Wywiemy siebie, jak bogaty wachlarz dodatkowy zająć oferować ta szkoła. 

Win zaśmiać siebie. 

– Szykuje siebie zły zabawa. 



15 

– Jak go odnaleźć? – spytać Win. 

Do liceum Ridgewood dotrzeć o wpół do dziesiąta. Był ciepły czerwcowy dzień, taka, w który gapić siebie w okno i marzyć o koniec rok szkolny. Wokół budynek panować bezruch, tak jakby cały szkoła wraz z otoczenie dryfować w strona letni wakacje. 

Myron dobro pamiętać, jak trudny być znieść taki dzień. To podsunąć mu pomysł. 

– Włączmy alarm przeciwpożarowy – zaproponować. 

– No wiedzieć. 

– Wszyscy wypaść na dwór. Łatwiej być go znaleźć. 

– Idiotycznie genialny – przyznać Win. 

– A poza ten zawsze chcieć włączyć alarm przeciwpożarowy. 

– Zaszalejmy. 

Nikt ich nie widzieć, kiedy wejść. Nie być ten szkoła w wielki miasto. Wszystkie drzwi stać otwór, na korytarz żaden kamera ani ochroniarz. Alarm przeciwpożarowy umieścić daleki wejście. 

– Nie robić ten w dom, dziecko – rzec Myron, pociągać za rączka. 

Rozległy siebie dzwonek, a po on rozbrzmieć radosny okrzyk Uczniów. Myron poczuć siebie tak, jakby spełnić dobry uczynek. Chętnie częściej uruchamiać alarm, ala ktoś móc pomyśleć, że być dojrzały. Win przytrzymać otwarty drzwi, nic dyżurny strażak. 

– Rzędem – poinstruować uczeń. – Pamiętajcie: tylko wy móc zapobiec pożar. 

– Jest! 

Myron dostrzec Grady’ego. 

– Gdzie? 

– Skręca za róg. Z lewy. Elegancik. 

Gary Grady być ubrać w żółty marynarka, jak z targ światowy w Seatlle AD. 1962, i spodni w pomarańczowy pas. Winowi widok ten najwyraźniej sprawić boleć. Podeszli. 

– Cześć, Jerry. 

Grady błyskawiczny odwrócić głowa. 

– Nie nazywać siebie Jerry. 

– Owszem, tak powiedzieć. To twój pseudonim biznesowy, zgadzać siebie? Na użytek Fred Nicklera. Naprawdę nazywać siebie Gary Grady. 

Przechodzący uczeń przystanąć. 

– Ruszać siebie! – napomnieć ich Grady. 

Uczniowie z ociągać pójść dalej. 

– Niecierpliwi ci nauczyciel – rzec Myron. 

– Niestety – dodać Win. 

Szczupła twarz Gary’ego wydłużyć siebie jeszcze bardziej. Przysunął siebie bliżej, żeby nikt postronny nie móc go słuchać. 

– Może porozmawiać później – wyszeptać. 

– Nic z ten, Gary. 

– Mam lekcja. 

– Dupa blady. Win unieść brew. 

– Dupa blady? 

– To szkoła tak na ja dziać – wyjaśnić Myron. – I pasować do sytuacja. 

– Faktycznie – przyznać Win po chwila. 

– Alarm pożarowy trocha potrwać – rzec Myron Grady’ego. – Chwilę zająć tenże powrót dzieciak do szkoła!; 

Później zechcieć poszaleć na korytarz. A do ten czas zdążyć siebie rozmówić. 

– Nie – oświadczyć Grady, krzyżować ręka na pierś. 

– W taki raz zastosować wariant drug – Myron wyjąć egzemplarz Cyców - i zagrać w zgadujzgadulę- z dyrektor. 

Grady odkaszlnąć. Zagwizdał strażacki gwizdek. Wycie syrena siebie zbliżyć. 

– Nie wiedzieć, o co wy chodzić – powiedzieć, odsuwać siebie o para kolejny krok od uczeń. 

– Śledziłem ty. 

– Słucham? 

Myron westchnąć ze zniecierpliwić. 

– Wczoraj rana być w Hoboken. Wyjąłeś poczta ze skrytka, który używać do ogłosić sekstelefon w porno szmat. Stamtąd pojechać do dom w Glen Rock, zobaczyć ja, spanikować i zadzwonić do wydawca wspomnieć szmat, Fred Nicklera. 

– Amator – dorzucić z niechęć Win. 

– Więc jak? Porozmawiasz z my czy z rad szkoła. Wybieraj. 

Grady zerknąć na zegarek. 

– Macie dwa minuta – powiedzieć. 

– Dobrze. – Myron wskazać na prawo. – Wejdziemy do ubikacja dla nauczyciel. Na pewno mieć klucz. 

– Tak. 

Grady otworzyć drzwi. Myron zawsze pragnąć zobaczyć nauczycielski toaleta, przekonać siebie, jak dogadzać siebie władza. Ubikacja nic siebie nie wyróżniać. 

– No dobro, więc być. Czego chcieć? – spytać Grady. 

– Opowiedz o ten ogłosić. 

Grady przełknąć ślina. Jego wydatny grdyka podskoczyć i opadły jak głowa bokser robić unik. 

– Ja nic nie wiedzieć. 

Myron i Win wymienić spojrzeć. 

– Mogę wsadzić mu głowa do muszla? – spytać Win. 

Grady wyprostować siebie. 

– Nie dać siebie zastraszyć – oświadczyć. 

– Jeden szybciutki wsad? – rzec z prośba w głos Win. 

– Zaczekaj. – Myron zająć siebie Gary. – Po co mieć ty bicie? Bądź siebie zboczeniec, twój sprawa. Mnie interesować tylko, co ty łącze z Kathy Culver. 

Na górny warga Grady’ego pojawić siebie pot. 

– Była mój uczennica. 

– Wiem. Dlaczego jego zdjąć znaleźć siebie w Cycach? W twój ogłosić? 

– Nie mama pojąć. Zobaczyłem jeść dopiero wczoraj. 

– Ale ten twój ogłosić, tak? 

Grady zawahać siebie, kilka raz leciutki wzruszyć ramię. 

– Tak. Przyznaję – odeprzeć. – Daję ogłosić do pismo pan Nicklera. Całkiem legalny. Al ten nie ja wstawić tam zdjąć Kathy. 

– A kto? 

– Nie wiedzieć. 

– Ale sekstelefon ten twój biznes? 

– Tak. Całkiem szkodliwy. Robię ten dla zarobek. Nikogo nie krzywdzić. 

– Jeszcze jeden niewiniątko. Dużo na ten zarabiać? – spytać Myron. 

– W złoty czas zarabiać po dwadzieścia tysiąc na miesiąc. 

Myron nie być pewien, czy siebie nie przesłyszeć. 

– Dwadzieścia tysiąc na miesiąc z sekstelefon? 

– Tak, w połowa lato osiemdziesiąty. Zanim rząd nie zaostrzyć przepis w sprawa linia dziewięćset. W tej chwila wyciągać w najlepszy raz osiem tysiąc miesięczny. 

– Przeklęci biurokrata. A jak siebie ten wszystek mieć do Kathy Culver? 

– To znaczyć? 

– No wiedzieć, Gary! Jej nagi zdjąć być w twój aktualny ogłosić. 

– Już powiedzieć. Nie mama z nim nic wspólny. 

– A więc ten, że być twój uczennica i tak dalej ten czysty przypadek? 

– Tak. 

– Nie potrzymać go długi. Proszę – wtrącić Win. 

Myron odmowny pokręcić głowa. 

– Kiedy iść na studia, wystawić jego świetny opinia. 

– Kathy być świetny uczennica. 

– A poza ten? 

– Jeżeli insynuować, że łączyć my coś więcej nizać relacja nauczycieluczennica…- 

– To właśnie insynuować. 

Grady ponowny skrzyżować ręka na pierś. 

– Szkoda ja słowo na odpowiedź. Uważam nasz rozmowa za zakończyć. 

Zwracał siebie do on jak do uczeń. Bywa, iż nauczyciel zapominać, że życie ten nie lekcja w klasa. 

– Przytop go – polecić Myron. 

– Z rozkosz. 

Wyższy o piąć centymetr Grady pochylić siebie nad Winem i zmierzyć go morderczy spojrzeć. 

– Nie bać siebie ty – powiedzieć. 

– Twój pierwszy błąd. 

Z szybkość, który nie rejestrować wideokamera, Win złapać go za ręka, wykręcić on i pociągnąć w dół. Był ten chwyt hapkido. Grady upaść na posadzka z kafelek. Win nacisnąć kolano jego łokieć. Łagodnie. Nie za bolesny. W sam raz, aby ofiara zrozumiały, kto być pan. 

– A niech ten! – zakląć. 

– Co siebie stać? 

– Wszystkie muszla być czysta. Nienawidzę ten. 

– Chcesz coś dodać, zanim go zanurzyć? 

Grady zbladnąć jak ściana. 

– Obiecajcie, że nikt nie powiat – wydusić z siebie. 

– Powiesz prawda? 

– Tak, ala musieć przysiąc, że nic nie powiat. Dyrektorowi ani nikt. 

– Zgoda. 

Myron skinąć głowa do Wina, a ten puścić Gary’ego. 

– Kathy i ja mieć romans – wyznać Grady, głaskać uwolnić ręka nic za mocny skarcić szczeniak. 

– Kiedy? 

– W klasa maturalny. Trwał kilka miesiąc. Od tamten czas jego nie widzieć, przysięgać. 

– To wszystek? Skinął głowa. 

– Nic więcej nie wiedzieć. To zdjąć zamieścić ktoś inny. 

– Jeżeli kłamać, Gary… 

– Nie. Jak Bóg kochać. 

– No dobro. Idź – rzec Myron. 

Gary wypaść z toaleta tak szybka, że nawet nie zerknąć w lustro, czy być potargać. 

– Gnida! Skończona gnida! Uwodzi uczennica, żyć z sekstelefon. 

– Za ten jak elegant. Co teraz? – spytać Win. 

– Zakończymy śledztwo, a pot poinformować rada szkolny o pozaprogramowy zająć pan Grady’ego. 

– Przecież obiecać mu, że o nic nie powiedzieć. 

Myron wzruszyć ramię. 

– Skłamałem. 



16 

Jessica jak w trance podziękować Myron, odłożyć słuchawka, chwiejny wejść do kuchnia i usiąść. Matka i młodszy brat Edward podnieść wzrok. 

– Dobrze siebie czuć, kochać? – spytać Carol Culver. 

– Tak – odeprzeć z trud. 

– Kto dzwonić? 

– Myron. 

Nie zareagować. 

– Rozmawialiśmy o Kathy – dodać. 

– W związek z co? – spytać Edward. 

Zawsze być dla on Edward, nie Edem, Eddie czy Ted. Ledwie rok ten skończyć studia, a już miał własny, dobro prosperować firma komputerowy – Komputerowe Interaktywne Systemy Zarządzania. Z jego oprogramować korzystać kilka renomować korporacja. Edward nawet w biuro chodzić wyłączny w dżins i koszmarny koszulka z tandetny napis w styl „Byle do przodu”.! Nie uznawać krawat. Miał szeroki, niemal dziewczęcy twarz o delikatny rys i rzęsa, za który kobieta oddać wszystek. Tylka ostrzyc brzytwa głowa – oraz maksyma na koszulce: MANIACY KOMPUTEROWI MAJĄ NAJLEPSZY SPRZĘT – podpowiadać, co być jego życiowy pasja. 

Jessica wziąć głęboki oddech. Nie być co dłużej robić ceregiela i liczyć siebie z uczucie brat i matka. Otworzyła torebka i wyjąć egzemplarz Cyców. 

– Kilka dzień ten ten magazyn trafić do sprzedaż – powiedzieć i rzucić pismo na stół, okładka do góra. 

Na twarz matka pojawić siebie zmieszać i niesmak. Edward zachować spokój. 

– Co ten być? – spytać. 

Jessica otworzyć pismo na właściwy strona., 

– Proszę – powiedzieć, wskazywać zdjąć Kathy w dolny rząd. 

Dopiero po kilka chwila skojarzyć, na co patrzeć, tak jakby ów obraz utknąć gdzieś po droga między oko a mózg. Carol Culver jęknąć, dłoń przysłonić usta, tłumić okrzyk. Oczy Edward zamienić siebie w szparka. 

– To nie wszystek – dodać Jessica, nie dawać im czas dojście do siebie. 

Matka obrzucić on pusty spojrzeć. W jego oko nie być życie, jakby jakiś zimny podmuch bezpowrotny zgasić w on pełgać płomień. 

– Grafolog, który zbadać charakter pismo na koperta, stwierdzić, że zgadzać siebie on z pismo Kathy. 

Edward gwałtowny zaczerpnąć powietrze, a pod matka wreszcie ugiąć siebie kolano. Opadła na krzesło i siebie przeżegnać. Z oko popłynąć jego łza. 

– Żyje? – spytać. 

– Nie wiedzieć. 

– Ale być jakiś szansa? – wtrącić Edward. 

Jessica skinąć głowa. 

– Zawsze być. Zamilkli w osłupić. 

– Muszę jednak wiedzieć, co siebie z on stać – ciągnąć. – Dlaczego siebie zmienić. 

– Co mieć na myśl? – spytać Edward, który znów zwęzić siebie oko. 

– W klasa maturalny Kathy mieć romans z nauczyciel angielski. 

Matka i brat znowu zamilkły, choć raczej nie z osłupić. 

– Z Gary Gradym. Ta gnida ten potwierdzić. 

– Nie – zaprotestować cichy Carol Culver. Opuściła głowa. Krzyż na jego szyja zakołysać siebie jak wahadło i siebie rozpłakać. – Jezu Chrystus, nie mój dziecko… 

– Wystarczy, Jess. Edward wstać. 

– Nie wystarczyć. 

– Wychodzę. Chwycił marynarka. 

– Zaczekaj. Dokąd siebie wybierać? 

– Do widzenie. 

– Musimy ten wyjaśnić. 

– Niczego nie wyjaśnić! 

– Edward… 

Wybiegł tylny wejście, zatrzaskiwać drzwi. Jessica wrócić do matka. Jej łkać być rozdzierać. Patrzyła na on kilka chwila, a pot wyjść z kuchnia. 

Roy O’Connor już czekać na Myron na kanapka z tył restauracja. Ssał kostka lód wyjąć z pusty szklanka. 

– Cześć, Roy. 

O’Connor, nie raczyć wstać, wskazać głowa kanapka naprzeciwko siebie. Złote sygnet tonąć w fałd tłuszcz na palce pulchny dłoń. Trudno być powiedzieć, ile mieć lato – czterdziesty piąć czy dziesięć więcej. Łysinę zakrywać pożyczka, który przedziałek zaczynać siebie pod pacha. 

– Przyjemny lokal – pochwalić Myron. – Stolik z tył, przyćmić światło, cichy romantyczny muzyk. Gdybym ty nie znał… 

O’Connor potrząsnąć głowa. 

– Wiem, Bolitar, że uważać siebie za drugi Steve’a Martin, ala dać siebie spokój, dobra? 

– Widzę, że z kwiat po występ nici… 

– Musimy porozmawiać. 

– Zamieniam siebie w słuch. 

Podeszła kelnerka. 

– Podać pan coś do picie? – spytać. 

– To sam – odeprzeć Roy, wskazywać swój szklanka. 

– A dla pan? 

– Macie YooHoo?- – spytać Myron. 

– Tak. 

– Wspaniale. To poprosić. 

Kelnerka odejść. 

– YooHoo?- O, kurwa. 

Roy pokręcić głowa. 

– Mówiłeś coś? 

– Dziś w noc odwiedzić ja twój oprych. 

– Wcześniej odwiedzić ja dwa twój. 

– Nie mama z ten nic wspólny. 

Myron spojrzeć „bujać ten my” wyrazić najlepiej jak; umieć niewiara. Kelnerka przynieść drink. Roy wlać w siebie martini tak szybka, jakby być ten odtrutka ratować życie: Myron przeciwny, sączyć swoje YooHoo- z pełny kultura. Jak na dżentelmen przystać. 

– A sprawa wyglądać tak – ciągnąć O’Connor. – Podpisałem z Landreaux kontrakt. Dałem mu zaliczka. Co miesiąc dostawać kasa. Wywiązałem siebie z warunek umowa. 

– Podpisałeś z nim kontrakt legalny. 

– Nie ja pierwszy. 

– Ani ostatni. W co grać, Roy? 

– Znasz ja. Wiesz, jak dziać. 

Myron skinąć głowa. 

– Jak drań. 

– Nie powiedzieć, postraszyć chłopak. To dla ja on pierwszyzna. Al na ten koniec. W życie nikt nie zrobić krzywda. 

– Jasne. 

– Gdyby sportowiec usłyszeć o taki numer, pójść z torba. 

– Wielka szkoda. 

– Nie ułatwiać ja życie, Bolitar. 

– Ani myśleć. 

O’Connor dać znak kelnerka, żeby podać następny drink. 

– Zadałem siebie z właściwy człowiek – wyznać. 

– To znaczyć? 

– Grałem i popaść w duha dług. Długi, który nie móc spłacić. 

– Przejęli część interes. O’Connor skinąć głowa. 

– Mają ja w ręka. Twój… twój znajomy zeszły nocy… – Na wspomnąć Wina głos zadrżeć mu tak, że z pewność odnotować ten sejsmograf. – Z chęć spełnić jego życzenie, ala ja nie mama już nic do powiedzenie. 

Myron pociągnąć łyk YooHoo.- Miał nadziać, że nie zostać mu po ten czekoladowy wąs. 

– Mojego znajomy ten nie ucieszyć. 

– Powiedz mu, że ten nie ja. 

– A kto? 

Roy usiąść prosty, potrząsać głowa. 

– Nie móc powiedzieć. Wiedz, że ci człowiek nie cofnąć siebie przed nic. Nie kumać nic z reguła nasz fach. Wierzą, że groźba podporządkować każdy. I chcieć z ktoś zrobić przykład. 

– Ten przykład ten Chaz Landreaux? 

– Landreaux i ty. Jemu chcieć zrobić krzywda, a ty zabić. Wydali zlecenie killer. 

Myron spokojny pociągnąć łyk. Milczał. 

– Niespecjalnie siebie przejąć – rzec O’Connor. 

– Śmieję siebie śmierć w twarz. A raczej chichotać. Cicho. Urągliwie. 

– Wariat z ty. 

– Nie zaśmiać siebie jego prosty w twarz. Więc urągliwy, cichy chichotać za jego plecy. 

– To nie być śmieszny, Bolitar. 

– Pewnie, że nie – przyznać Myron. – Dlatego radzić ci, żeby ich odwołać. 

– Nic do ty nie dotrzeć? Ja nie mama nic do gadać. 

– Jeżeli coś ja siebie stać, mój znajomy bardzo siebie; Ciebie wziąć w obrót. 

Roy O’Connor przełknąć ślina. 

– Nic nie móc. Uwierz ja. 

– To powiedzieć ja, kto rządzić. 

– Nie móc. 

Myron wzruszyć ramię. 

– Może pochować my obok siebie. Jak w romantyczny tragedia – powiedzieć. 

– Zabiją ja, jeśli pisnąć słowo. 

– A co zrobić z ty mój znajomy? 

Roy zadygotać. Znów ssać lód, starać siebie ocalić reszta martini. 

– Gdzie ta cholerny pipa z mój drink? – rozeźlić siebie 

– Kto rządzić, Roy? 

– Usłyszałeś ten nie od ja, zgoda? 

– Zgoda. 

– Nie powiedzieć im? 

– Będę milczeć jak grób. 

Roy wessać siebie w kostka. 

– Ache – powiedzieć. 

– Herman Ache!? – zdumieć siebie Myron. – Stoi za ten Herman Ache? 

Roy pokręcić głowa. 

– Frank, jego młodszy brat. Tego psychol nikt nie konto – rolować. Jest przewidywalny. 

Frank Ache? To mieć ręka i noga. Herman Ache, czołowy nowojorski gangster, miał na sumienie mnóstwo nie W porównać z młodszy brat Franek być groźny ja aktor Alan Aldo. Aaron z chęć pracować dla taki bydlak jak Frank. 

Nie być ten dobry wieścić. Myron zastanawiać siebie, czy on lepiej zrezygnować z urągliwy chichot. 

– Masz coś do dodać? – spytać. 

– Nie. Tylka nie chcieć, żeby ktoś spotkać krzywda. 

– Jesteś facet do rana przyłożyć, Roy. Taki bezinteresowny. 

– Powiedziałem ci wszystek. 

O’Connor wstać. 

– Myślałem, że zjeść lunch. 

– Zjedz sam. Na mój rachunek. 

– Bez twój towarzystwo ten nie ten sam. 

– Jakoś wytrzymać. 

– Spróbuję. 

Myron wziąć do ręka menu. 



17 

Do koga by tu jeszcze zadzwonić? 

To prosta. 

Do Nancy Serat. Koleżanki, z który Kathy mieszkać w akademik, jego najbliższy przyjaciółka. 

Jessica usiąść przy biurko ojciec. Światła być wyłączyć, stora opuszczony, ala nadal mocny świecić słońce przenikać przez nie i rzucać cienie. 

Co prawda, Adam Culver zrobić wszystek, by jego domowy biuro w nic nie przypominać policyjny, cementowy makabryczny kostnica, ala nie w pełnia mu siebie ten udać. Choć w przerobić na gabinet sypialnia z liczny okno, jaskrawy żółty ściana, jedwabny kwiat, biała biurko z laminat i mnóstwo misio dookoła – William Szeksmisiem, Rhettem Miśtlerem i Scarlett O’Miś, Misiem Ruth, Miślockiem Holmes, Humphreyem Miśgartem wraz z Lauren Miścall – panować wesoły nastroić, ten być on wymusić radosny, nic klaun, z który siebie śmiać, lecz który trocha wy przerażać. 

Jessica wyjąć z torebka notes z telefon. Kilka tydzień ten Nancy przysłać Culverom kartka. Dostała z uczelnia stypendium i pozostać w kampus, by pomagać w rekrutacja nowa student. Jessica odszukać jego numer i zadzwonić. 

Po trzeci sygnał odezwać siebie automatyczny sekretarka. Nagrała na on wiadomość i odłożyć słuchawka. Już mieć przeszukać szuflada biurko, gdy powstrzymać on głos: 

– Jessica. 

Podniosła głowa. W próg stać matka. Z zapadnięty oko, twarz jak maska pośmiertny, chwiać siebie, jakby za chwila mieć upaść. 

– Co tutaj robić? – spytać. 

– Rozglądam siebie. 

Carol Culver skinąć głowa, który podskoczyć na jego szyja jak spławik na żyłka. 

– Znalazłaś coś? 

– Jeszcze nie. 

Carol usiąść i wpatrzyć siebie przed siebie widzieć wzrok. 

– Była taki wesoły dziecko – powiedzieć wolno, zapatrzony w dal, przebierać w palce paciorek różaniec. – Z jego twarz nie schodzić uśmiech. Taki cudowny, szczęśliwy. Opromieniał wszystek, każdy pokój, do który wchodzić. Ty i Edward… cóż, miewać humor. Al Kathy? Uśmiechała siebie do wszystek i wszystek. Pamiętasz? 

– Tak. Pamiętam. 

– Twój ojciec żartować, że być urodzić entuzjastka. – Carol zaśmiać siebie na ten wspomnąć. – Nic nie móc jego zniechęcić. – Śmiech uwięznąć jego w gardło. – Oprócz ja. 

– Kathy ty kochać, mama. 

Carol westchnąć głęboki, a pierś zafalować jego, jakby westchnąć kosztować on wiele wysiłek. 

– Byłam surowy wobec wy, córka. Chyba za surowy. Staroświecka. 

Jessica nie odpowiedzieć. 

– Po prostu nie chcieć, żeby ty i siostra… 

– Żebyśmy co? 

Carol opuścić głowa, potrząsnąć on. Jej palce szybciej zacząć przebierać paciorek różaniec. 

– Miałaś racja, Jessica – odezwać siebie dopiero po dłuższy chwila. – Kathy siebie zmienić. 

– Kiedy? 

– W klasa maturalny. 

– Co siebie stać? 

Do oko Carol napłynąć łza. Próbowała sklecić słowo, bezradny gestykulować ręka. 

– Jej uśmiech… – ramię jego drgnąć …pewnego- dzień zniknąć. 

– Dlaczego? 

Carol Culver otrzeć oko. Drżała jego dolny warga. Jessica być serce z matka, ala z jakiś powód na więcej móc siebie zdobyć. Siedziała i patrzyć na jego cierpieć dziwny obojętny, jak na wyciskacz łza w kablówka, nadawać późny wieczorem. 

– Nie chcieć ty ranić – zapewnić. – Chcę tylko odnaleźć siostra. 

– Wiem, kochać. 

– Zmiana w zachować Kathy mieć na pewno związek z jego zniknąć. 

– Mój Bóg! 

Matka siebie zgarbić. 

– Wiem, że ten bola – powiedzieć Jessica. – Jeżeli udać my siebie odnaleźć Kathy, jeżeli odkryć, kto zabić tatę… 

Carol poderwać głowa. 

– Twojego ojciec zabić jakiś bandzior. 

– Nie wierzyć. Myślę, że te sprawa być powiązać. Zniknięcie Kathy, zamordować tata i cały reszta. 

– Ale… jak? 

– Jeszcze nie wiedzieć, Dowiem siebie z pomoc Myron. 

Zabrzęczał dzwonek. 

– To wuj Paul – domyślić siebie Carol i ruszyć do drzwi? 

– Mamo? 

Carol zatrzymać siebie, ala nie odwrócić głowa. 

– Co tu siebie dziać? Czego bać ja siebie powiedzieć? 

Dzwonek znów siebie odezwać. 

– Muszę otworzyć – odeprzeć Carol Culver i szybka zejść j po schody. 

– Więc Frank Ache chcieć ty zabić – rzec Win. 

Myron skinąć głowa. 

– Na ten wyglądać. 

– Szkoda. 

– Gdybyż tylko ja znać. Wiedział, jak być naprawdę. 

Siedzieli w pierwsza rząd na stadion Tytanów. Z dobroć serce Otto zgodzić siebie, żeby Christian trenować. Z dobroć serce i dlatego, że doświadczony rozgrywać Neil Decker spisywać siebie tragiczny. 

Poranny trening składać siebie z mnóstwo szybki sprint i ćwiczenia zagrywka. Za ten popołudniowy przynieść niespodzianka. Gracz, rzec niemal niesłychany o tej por rok, wyjść w pełny rynsztunek. 

– Frank Ache ten miły typ – rzec Win. 

– Lubi katować zwierzę. 

– Słucham? 

– Mój znajomy znać go jaka podrostek. Ulubioną rozrywka Franek Ache’a być polować na kot i pies i rozwalać im łeb pałka do bejsbol. 

– To na pewno robić wrazić na dziewczę. Myron skinąć głowa. 

– Wnoszę, że zechcieć skorzystać z mój niezrównany usługa. 

– Tak, przez kilka dzień. 

– Pysznie. Czy słuszny tenże wnosić, że mieć jakiś plan? 

– Pracuję nad nim. Zapamiętale. 

Na boisko wbiec Christian. Poruszał siebie bez wysiłek, jak wielki sportowiec. Dołączył do grupa naradzać siebie futbolista, odejść od on i zbliżyć siebie do linia wznowić gra. 

– Pełny kontakt! – krzyknąć trener. Myron spojrzeć na Wina. 

– Nie podobać ja siebie ten – powiedzieć. 

– Co? 

– Pełny kontakt pierwsze dzień. 

Christian wywołać numer gracz, po kilka zagrzewać okrzyk dostać piłka i cofnąć siebie, żeby on podać. 

– Cholera! – zakląć Myron. 

Christian za późny dostrzec, że szarżować na on Tommy Lawrence, obrońca Tytanów, przez nikt nie blokować wybrać w zeszły sezon do drużyna gwiazda. Tommy wbić siebie kask w mostek Christian i obalić go na ziemia. Taki atak nie uszkadzać ciało, ala być piekielny bolesny. Dwaj inny obrońca zwalić siebie na on. 

Christian wstać, krzywić siebie z ból i trzymać siebie za klatka piersiowy. Nikt mu nie pomóc. 

Myron zerwać siebie z fotel. 

– Usiądź – powstrzymać go Win, kręcić głowa. 

Po schody zejść na dół ze swój świta Otto Burke. 

Myron spojrzeć na on groźny, na co Otto uśmiechnąć siebie promienny i kilka raz cmoknąć. 

– Sprzedałem wiele znać rep, żeby go mieć w zespół – powiedzieć. – Widać na niektóry nie zrobić wrazić. 

– Usiądź, Myron – powtórzyć Win. 

Christian, utykać, powrócić do grupa. Ogłosił następny zagrywka i podejść do linia wznowić. Sprawdziwszy szyk obronny, wywołać numer, dostać piłka od środkowy i cofnąć siebie. Szarżujący Tommy Lawrence znów bez przeszkoda ominąć lewy obrońca. Christian zamrzeć. Tommy skoczyć na on jak pantera, z ręka wyciągnąć do bezpardonowy chwyt. Christian zareagować w ostatni chwila. Był ten drobny ruch, lekki unik, ala wystarczyć, żeby Tommy minąć go w lot i wylądować na ziemia. Christian zamachnąć siebie piłka i posłać petarda – przez cały boisko. 

– Hej, Otto! – zawołać uśmiechnięty Myron. 

– Co? 

– Pocałuj ja w jajecznica. 

Otto uśmiechać siebie dalej. Myron zastanawiać siebie, jak możliwe. Czyżby usta zastygły mu tak, jak dzieciak karcić przez mama za robić min? 

– Pocałuj ja w jajecznica? – zdziwić siebie Win. 

– To mój hołd dla kelnerka Flo z Alicja. 

– Oglądasz za duży telewizja. 

– Wiesz, o kima ciągło myśleć? 

– O kima? 

– O Gary Gradym. 

– Co z nim? 

– Ma romans z uczennica, który rok później znikać. Mija czas i jego zdjąć pojawiać siebie w jego ogłosić porno. 

– Do co zmierzać? 

– Że ten nie mieć sens. 

– Tak jak wszystek w tej sprawa. 

Myron potrząsnąć głowa. 

– Zastanów siebie. Grady przyznawać, że miał romans z Kathy. Czego więc powinien unikać jak ogień? 

– Afiszowania siebie z ten. 

– A jednak jego zdjąć pojawiać siebie w jego ogłosić. 

– Aha. Myślisz, że ktoś go wystawiać. 

– Właśnie. 

– Kto? 

– Postawiłbym na Fred Nicklera. 

– Hm. Bez specjalny opory podać numer skrytka Grady’ego. 

– Iz łatwość móc podmienić zdjąć w swój szmat. 

– Co zatem proponować? 

– Dokładne prześwietlenie pan Nicklera. I być może ponowny rozmowa z nim. Rozmowę! – podkreślić Myron. – Nie wizyta. 

Na boisko Christian znów siebie cofać. Po raz trzeci szarżować Tommy Lawrence minąć bez przeszkoda lewy obrońca, który najzwyczajniej w świat stać podeprzeć pod bok i patrzyć. 

– Wystawia go własny obrońca! – oburzyć siebie Myron. 

Christian zrobić unik, unieść ręka i z niesamowity prędkość walnąć obrońca piłka w krocz. Obrońca stęknąć i złożyć siebie jak składać krzesło. 

– Uch! – jęknąć Win. 

– Rzut jak z Najdłuższego jard. Myron o mały co nie zaklaskać. 

Lewy obrońca oczywisty nosić ochraniacz, który jednak nie w pełnia chronić przed przyśpieszać pocisk. Patrząc, jak z wytrzeszczyć oko tarzać siebie po ziemia, skurczyć nic w łono matka, wszystek wokół wydać z siebie chór współczuć „Uuuuu”.! 

Christian podejść do leżący gracz – byk ważyć ze sto trzydziesty kilo – i podać mu ręka. Obrońca przyjąć on i po chwila potruchtać w strona drużyna. 

– Christian ten chłop z jaja – rzec Myron. 

Win skinąć głowa. 

– Czy ten sam dać siebie powiedzieć o lewy obrońca? 



18 

Tuż po wjazd na teren kampus w samochód Myron zadzwonić telefon. 

– Załatwiłem ci ten, ciołek – oznajmić PT. – Mój znajomy nazywać siebie Jake Courter. Jest szeryf. 

– Szeryfem? Chyba żartować. 

– Niech ty nie myć ten tytuł. Jake pracować w wydział zabójstwo w Filadelfia, Boston i Nowym Jork. To dobry glina. Spotka siebie dziś z ty o trzeci. 

Myron spojrzeć na zegarek. Dochodziła pierwsza. Posterunek znajdować siebie piąć minuta od kampus. 

– Dzięki, PT. 

– Mogę ty o coś spytać, Myron? 

– Wal. 

– Po co wściubiać w ten nos? 

– Długo by mówić, PT. 

– To mieć związek z jego siostra? Z ten laska jak z obrazek, który stukać przed rok? 

PT. zachichotać. 

– Jesteś klasa dla sam siebie, PT. 

– Opowiesz ja kiedyś o ten, Myron. Detalicznie. 

– Masz ten u ja. 

Myron zaparkować samochód i pójść do stary ośrodek sportowy. Korytarz być bardziej zniszczony, nizać siebie spodziewać. Na ściana wisieć w trzy rząd oprawić w ramka zdjąć dawny uniwersytecki drużyna – niektóry nawet sprzed sto lato. Dotarł do drzwi z kojarzyć siebie z Sokołem maltański matowy szyba z napis FUTBOL i zapukać. 

– Czego? – dobiec go głos brzmiący szorstki jak star opona na żwir. 

Wsadził głowa do środek. 

– Zajęty pan? – spytać. 

Trener zespół futbolowy Uniwersytetu Restona, Danny Clarke, oderwać wzrok od komputer. 

– A pan coś za jeden, do cholera? – wychrypieć. 

– Dziękuję, mama siebie dobro, lecz darować siebie uprzejmość. 

– To mieć być śmieszny? 

– A nie być? – Myron przekrzywić głowa. 

– Pytam jeszcze raz: coś pan za jeden? 

– Myron Bolitar. 

Trener nadal miał kwaśny mina. 

– My siebie znać? – spytać. 

Był gorący letni dzień, kampus wyludnić, a legendarny uniwersytecki trener siedzieć w garnitur i krawat i oglądać taśma z kandydat na studia. W garnitur, krawat, bez klimatyzacja. Jeśli Danny’emu Clarke’owi doskwierać upał, ten nie być ten widać. Bardzo schludny i zadbany, łuskać i gryźć fistaszek, ala nie śmiecić. Mięśniami szczęk pracować tak mocny, że przy ucho wyrastać mu i znikać mała wzgórek. Czoło przecinać wydatny żyć. 

– Jestem agent sportowy. 

Strzelił oko jak władca odprawiać spojrzeć poddać. 

– Wyjdź pan. Nie mama czas. 

– Musimy porozmawiać. 

– Zjeżdżaj, dupek! Al już. 

– Ja tylko… 

– Posłuchaj, matoł! – Clarke wymierzyć w Myron palec. – Nie gadać z łachudra. Pracuję uczciwy z uczciwy gracz. Nie brać łapówka od tak zwać agent, nie tykać gówno. Jeżeli przyjść z koperta wypchać zielone, wsadzić on siebie w dupa. 

Myron zaklaskać. 

– Brawo! Śmiałem siebie i płakać, ala w koniec wepchać. 

Danny Clarke spojrzeć na on bystry. Nie przywyknąć, by lekceważyć jego słowo, niemniej odpowiedź Myron odrobina go rozbawić. 

– Zjeżdżaj – burknąć nieco uprzejmiejszy ton i odwrócić siebie do monitor. 

Na ekran młody rozgrywać wykonać długi spiralny podać, który skończyć siebie przyłożyć. 

– Dobry być – pochwalić Myron, taktowny próbować rozbroić trener. 

– Dobry? Pijawka z ty, a nie łowca talent. Ten chłopak być do nic. A teraz gubić siebie stąd. 

– Chcę porozmawiać o Christian Steele’u. 

– A o co chodzić? – spytać Danny Clarke, nagły zainteresować. 

– Jestem jego agent. 

– Aha, przypomnieć siebie. Jesteś była koszykarz. Tym, który rozwalić kolano. 

– Do usługa. 

– Z Christian wszystek w porządek? 

– Podobno nie być za pan brat z kolega z drużyna – rzec Myron, niby od chcieć. 

– Bo co? Jesteś jego kurator? 

– Na co ten polegać? 

– A czy ten teraz ważny? 

– Niech pan ja zrobić przyjemność. 

Wzrok trener złagodnieć, chociaż nie od raz. 

– Chodziło o wiele sprawa – odeprzeć – ala główny problem być Horty. 

– Horty? 

Najsprytniejsza metoda przesłuchać – słuchać z uwaga świadek. 

– Junior Horton. Cofnięty obrońca. Szybki, rozrośnięty, utalentowany. Za ten we łeb sieczka. 

– A jak siebie ten mieć do Christian? 

– Nie patrzyć siebie w oko. 

– Dlaczego? 

Danny Clarke chwila siebie zastanawiać. 

– Nie wiedzieć. Poszło im chyba o ten dziewczyna, który zniknąć. 

– Kathy Culver? 

– Tak. O on. 

– Dlaczego? 

Trener odwrócić siebie do magnetowid, zmienić kaseta i postukać w klawiatura. 

– Zdaje siebie, że spotykać siebie z Hortym przed Christian. 

– I co siebie stać? 

– Horty od sam początek być zepsuć jabłko. Kiedy kończyć studia, odkryć, że sprzedawać gracz narkotyk – kokaina, dopalacz i Bóg wiedzieć co jeszcze. Wywaliłem go. Później dowiedzieć siebie, że przez trzy latać dostarczać chłopak steryd. 

Później? Akurat! – żachnąć siebie Myron, choć raz zachowywać ten myśl dla siebie. 

– Co ten mieć wspólny z Christian? 

– Zaczęły krążyć plotka, że ten on doprowadzić do rzucić Horty’ego z drużyna. Horty jeść podsycać, rozpowiadać chłopak, że Christian kablować na on, że pakować siebie steryd itepe. 

– A kablować? 

– Nie. Kiedy dwa mój najlepszy gracz przyjść na mecz nawalić, że ledwie widzieć na oko, wyciągnąć wobec on konsekwencja. Christian nie miał z ten nic wspólny. 

– Powiedział pan ten swoje chłopiec? 

– Myślisz, że ten by coś dać? Pomyśleliby, że go kryć, chronić. I znielubić go jeszcze bardziej. Dopóki nie mieć ten i wpływ na gra zespół – a nie mieć – nie zawracać siebie i ten głowa. Zostawiłem sprawa własny bieg. 

– Urodzony pedagog z pan, trener. 

Clarke zgromić Myron wzrok jak pierwszoroczniak. Żyła na czoło mu nabrzmiały. 

– Pleciesz, Bolitar! 

– Nie pierwszy raz. 

– Dbam o swoje chłopiec. 

– Aha, widzieć. Pozwolił pan Horty’emu pozostać w drużyna, dopóki faszerować chłopak bezpieczny środek, dzięki który grać lepiej. Kiedy przerzucić siebie na mocniejszy, na taki, który przeszkadzać w gra, nagły zmienić siebie pan w szlachetny pogromca narkotyk. 

– Dość mama słuchać ten pierdoła! – huknąć Danny Clarke. – Zwłaszcza z usta zasrać krwiopijca! Jazda ja z gabinet! W tej chwila! 

– Nie wybrać siebie pan ze ja do kin, trener? – spytać Myron. – Albo na show na Broadway? 

– Won! 

Myron wyjść. Znalezienie nowe przyjaciel musieć zaczekać na inny dzień. Najważniejszy być urok osobisty. 

Do spotkać z szeryf Jacques pozostać spora czas, więc Myron postanowić siebie przejście. Kampus przypominać wyludnić miasto, braknąć tylko pędzić przez wiatr motek zielsko. Studenci wyjechać na wakacje. Budynki wyglądać smutny i bez życie. Skądś z daleki dobiegać piosenka Elvis Costella. Nadeszły dwa dziewczyna w szorty i opalacz, zapewne studentka, z mała, włochaty piesek shih tzu na smycz. Zwierzątko przypominać mop po zbyt wiele obrót w suszarka. Kiedy go mijać, Myron z uśmiech skinąć im głowa. O dziwa, żaden nie zemdlały ani nie wyskoczyć z ciuch. Za ten ich mała psina wyszczerzyć na on ząb. Jak bernardyn Cujo z film według powieść King. Właśnie dochodzić do samochód, kiedy spostrzec napis: 

POCZTA KAMPUSU 

Zatrzymał siebie, rozejrzeć, nie dostrzec nikt. Hm. Warta spróbować. 

Wnętrze poczet zdobić urzędowy zielenić w ten sam odcień co w szkolny ubikacja. Wzdłuż ściana w długi korytarz w kształt V biec skrytka pocztowy. Skądś z daleki dochodzić z radio mocny, basowy rytm, ala Myron nie rozpoznać piosenka. 

Podszedł do okienko. Chłopak trzymać noga na blat. Z jego ucho wylewać siebie hałas. Miał walkman z minigłośnikami, z który dźwięk dochodzić do mózg bez pośrednictwo ucha?; Czarne bucior z cholewka opierać na biurko, na jego nos,; nic sombrero podczas sjesta, spoczywać bejsbolówka, a na kolanin powieść Philip Roth Operacja Shylock. 

– Dobra książka – powiedzieć Myron. Chłopak nie podnieść głowa. 

– Dobra książka! – wrzasnąć Myron, 

Chłopak, blady rudzielec, z cmoknąć oderwać słuchawka i zdjąć czapka, odsłaniać „dzikie afro”. Wypisz, wymalować Berno z serial Pokój 222. 

– Co? – spytać. 

– Powiedziałem, że ten dobra książka. 

– Przeczytał on pan? 

Myron skinąć głowa. 

– Bez ruszać usta – odeprzeć. 

Chłopak wstać. Był wysoki i chudy. 

– Grasz w koszykówka? – spytać Myron. 

– Tak. Właśnie zaliczyć pierwszy rok. Grałem niewiele. 

– Jestem Myron Bolitar. Rudzielcowi nic ten nie mówić. 

– Grałem kiedyś w drużyna z Duke. 

Chłopak zamrugać oko. 

– Nie liczyć na autograf. 

– Dawno ten pan grać? 

– Przed dziesięć rok. 

– A – odeprzeć chłopak taki ton, jakby ten wszystek wyjaśniać. 

Myron szybka policzyć w myśl. Kiedy zdobywać uniwersytecki mistrzostwo Stan, ten dzieciak miał siedem, osiem lato. Nagle poczuć siebie bardzo star. 

– W tamten czas rzucać do kosz na brzoskwinia. 

– Słucham? 

– Nieważne. Mogę zadać ci kilka pytać? 

– Proszę – odeprzeć chłopak, wzruszać ramię. 

– Jak częsty tu dyżurować? 

– W lato piąć dzień w tydzień, od dziewiąta do piąta. 

– Zawsze być taka bezruch? 

– O tej por rok zawsze. Nie mieć student, więc nie mieć przesyłka. 

– Sortujesz jeść? 

– Jasne. 

– A przesyłka wewnętrzny? 

– Wewnętrzne? 

– Pocztę kampusowy. 

– Tak, wszystek wrzucać do skrzynka na frontowy drzwi. 

– To jedyny skrzynka na korespondencja wewnątrz kampus? 

– Uhm. 

– Dużo być ostatnio przesyłka? 

– Prawie wcale. Po kilka dzienny. 

– Znasz Christian Steele’a? 

– Ze słyszeć. Kto by o nim nie słyszeć. 

– Kilka dzień ten dostać duży brązowy koperta. Nie być na on stempel, więc nadać on z kampus. 

– A, tak, pamiętać. Bo co? 

– Widziałeś, kto on wrzucić? 

– Nie, ala tamten dzień być tylko on. Myron nadstawić ucha. 

– One? 

– Słucham? 

– Powiedziałeś „one”. Że być tylko on. 

– Tak. Dwie duha koperta. Różniły siebie tylko adres. 

– Pamiętasz, do koga być zaadresować ta drug? 

– Pewnie. Do Harrison Gordon. Dziekana do sprawa studencki. 



19 

Nancy Serat postawić walizka na podłoga i przewinąć taśma w sekretarka. Cofająca siebie taśma zagwizdać. Wróciła właśnie z Cancun, z ostatni wakacyjny weekend przed podjąć praca w swój alma mater, Uniwersytecie Restona, gdzie dostać stypendium naukowy. 

Pierwsza wiadomość pochodzić od matka. 

– Nie chcieć ci psuć wakacje, kochać, lecz musieć ty i zawiadomić, że wczoraj zginąć ojciec Kathy Culver. Zadźgał go nóż jakiś bandzior. Straszne. Uznałam, że powinien o ten wiedzieć. Odezwij siebie po powrót. Ja i tata chcieć ty zabrać na urodzinowy kolacja. 

Pod Nancy ugiąć siebie kolano. Opadła na fotel, jak przez mgła słyszeć dwa następny nagrać wiadomość – od dentysta, z przypomnieć, że w piątek umówić być na czyścić ząb, i od znajoma zapraszać na przyjąć. 

Adam Culver nie żyć. Zabił go jakiś bandzior. Nie móc, w ten uwierzyć. Czy ten przypadek? A może mieć ten coś wspólny z jego wizyta? 

Policzyła dzień. 

Odwiedził on w dzień, w który zginął… 

Kolejny głos z sekretarka przywołać on do rzeczywistość. 

– Cześć, Nancy. Mówi Jessica Culver, siostra Kathy. Oddzwoń po przyjazd. Muszę z ty jak najszybciej porozmawiać. Zatrzymałam siebie u mama. Numer telefon pięćpięćpięćczternaściesiedemdziesiąt- siedem. Dziękuję. 

Przeszył on zimny dreszcz. Po wysłuchać reszta nagrać usiąść ruchomy i przez kilka minuta rozmyślać. Kathy nie żyć, w każdy raz w powszechny opinia. A teraz zginąć jego ojciec. Kilka godzina po złożenie jego wizyta. 

Co ten znaczyć? 

Siedziała bez ruch. W cisza słychać być tylko jego szybka, urywać oddech. Wreszcie wziąć słuchawka i zadzwonić do Jessica. 

Biuro dziekan być zamknąć, więc Myron pójść do jego dom w zachodni koniec kampus, stary budynek w styl wiktoriański, z cedrowy elewacja. Zadzwonił. Drzwi otworzyć mu bardzo atrakcyjny kobieta w szyć na miara kostium. 

– Słucham pan – powiedzieć z zachęcać uśmiech. 

Nie być młoda, ala mieć w siebie tyle szyk, wdzięk i uroda, że Myron poczuć suchość w usta. Przed taka dama z chęć zdjąć kapelusz, naturalny gdyby go nosić. 

– Dzień dobry. Ja do dziekan Gordon. Nazywam siebie Myron Bolitar. 

– Ten koszykarz? – przerwać mu. – Ależ tak, jak móc pan nie rozpoznać. 

Nie dość, że mieć szyk, wdzięk i uroda, ten na dodatek znać siebie na koszykówka! 

– Pamiętam pan gra w liga NCAA. Kibicowałam pan od początek. 

– Dziękuję. 

– Kiedy pan odnieść kontuzję… – urwać i pokręcić głowa osadzić na łabędzi szyja Audrey Hepburn …popłakałam- siebie. Czułam siebie, jakby ja również zranić. 

Nie dość, że mieć szyk, wdzięk, uroda i znać siebie na koszykówka, ten jeszcze być uczuciowy. Na dodatek długonogi i kształtny. Krótko mówić, babka pierwsza klasa. 

– To bardzo miła. Dziękuję. 

– Cieszę siebie, że pan poznać, Myron. 

W jego usta nawet jego imię brzmieć dobro. 

– A pani być żona dziekan Gordon. Śliczną dziekanka. 

Roześmiała siebie z ten naśladownictwo Woody’ego Allen. 

– Tak, być Madelaine Gordon. Męża nie mieć w dom. 

– Szybko wrócić? 

Uśmiechnęła siebie, jakby w ten pytać kryć siebie dwuznaczność, i spojrzeć na on tak, że siebie zaczerwienić. 

– Nie. Za kilka godzina – odeprzeć wolno, z nacisk na „kilka”. 

– W taki raz nie być siebie naprzykrzać. 

– Nie naprzykrzać siebie pan. 

– Wpadnę kiedy indziej. 

– Koniecznie. 

Madelaine (podobało mu siebie ten imię) z afektacja skinąć głowa. 

– Miło ja być poznać – rzec ton pożeracz serce niewieści. 

– Mnie również, pan Myron – odeprzeć śpiewny. – Do widzenie. 

Drzwi zamknąć siebie wolno, kuszący. Postał jeszcze chwila, wziąć kilka głęboki oddech i pośpieszyć do samochód. Fiu! 

Sprawdził godzina. Czas być spotkać siebie z szeryf. Jacques. 

Jake Courter być sam na posterunek, który wyglądać jak dekoracja z sitcom Poczta w Mayberry. Z ten że Jack być Murzyn. A w Mayberry nie uświadczyć czarna, jak w Green Acres i podobny miejscowość. Żadnych Żyd, Latynos, Azjata czy inny mniejszość. Choć być ten miła urozmaicić. Może jakiś grecki restauracja i alba jakiś Abdul pracować w sklep spożywczy Sam Drucker. 

Na oko Jake miał pięćdziesiąt kilka lato. Był po cywilny, bez marynarka, ala w rozluźnić krawat. Zza pasek wylewać mu siebie wielki brzuch nic obcy ciało. Na biurko leżeć porozrzucać akt, resztka jakiś kanapka i ogryzek jabłko. Jake ze znużyć wzruszyć ramię i wytrzeć nos w płachta wyglądać jak ścierka do naczynie. 

– Dostałem telefon – rzec tytuł wstęp. – Mam ci pomóc. 

– Będę wdzięczny – odeprzeć Myron. 

Jake usiąść wygodniej i założyć noga na biurko. 

– Grałeś w kosz przeciwko mój syn, Gerard. Z Michigan. 

– A owszem. Pamiętam go. Twardy chłopak. Przy tablica jak szatan. Specjalista od obrona. 

Jake z duma skinąć głowa. 

– Zgadza siebie. Strzelał jak noga, ala widać go być na parkiet. 

– Dawał siebie we znak – przyznać Myron. 

– Mowa. Został policjant. Pracuje w Nowym Jork. Zdążył awansować na starszy detektyw. To dobry glina. 

– Jak jego star. Jake uśmiechnąć siebie. 

– Tak. 

– Proszę go pozdrowić alba lepiej dać kuksaniec w żebro. Jestem mu dłużny kilka sójka. 

Jake zadrzeć głowa i roześmiać siebie. 

– Cały on. Finezja nigdy nie być najmocniejszy strona Gerard. – Wydmuchał nos w ścierka do naczynie. – Chyba nie przyjechać po ten, by rozmawiać o koszykówka. 

– Pewnie. 

– No więc, o co konkretny chodzić, Myron? 

– O sprawa Kathy Culver. Badam on. Potajemnie. 

– Potajemnie? – Jake unieść brew. – Co za słowo. 

– Pracuję nad siebie. W samochód puszczać siebie z kaseta kurs „Wzbogać słownictwo”. 

– Naprawdę? – Jake znowu wydmuchać nos, co zabrzmieć jak bek owca w ruja. – Dlaczego on siebie interesować – poza ten, że reprezentować Christian Steele’a i kiedyś być bliski z siostra Kathy? 

– Gratuluję skrupulatność. 

Jake ugryźć dojeść kanapka i uśmiechnąć siebie. 

– Każdy lubić komplement. 

– Zgadza siebie, robić ten dla mój klient, Christian Steele’a. 

Jake wpatrywać siebie w on, czekać na dalszy ciąg. Star sztuczka. Milcz tak długi, aż świadek znów zacząć mówić i ujawnić szczegół. Myron nie dać siebie na ten złapać. 

Upłynęła minuta. 

– Uporządkujmy ten siebie – rzec wreszcie Jake. – Christian Steele wynajmować ty na agent. Pewnego dzień podczas rozmowa mówi: „Wiesz co, Myron, tak bez mydło ja wchodzić w śnieżnobiały tyłek, więc zabawić siebie w Dick Tracy’ego i odnaleźć mój dawny dupa, który od półtora rok nie móc odszukać glin i federalni”. Zgadza siebie? 

– Nie. Christian tak siebie nie wyrażać. 

– Dobra, nie chcieć tańczyć, ten nie tańczyć. Jeśli chcieć coś od ja, ten coś z siebie dać. 

– To uczciwy postawić sprawa. Al nie móc. Jeszcze nie w tej chwila. 

– Dlaczego? 

– Bo móc ten zranić wiele człowiek. Zapewne potrzebny. 

Jake zrobić mina. 

– Jak ten zranić? 

– Nie móc podać szczegół. 

– Gówno prawda. 

– Powtarzam. Nie móc nic powiedzieć. 

Jake znów wpatrzyć siebie w on badawczy. 

– Powiem ci coś, Bolitar. Ja nie szukać chwała. Zachowuję siebie tak jak mój syn na parkiet. Jestem koń roboczy, a nie gwiazda. Nie zbierać wycinek prasowy na swój temat. Mam pięćdziesiąt trzy latać. Na mój drabina nie mieć j więcej szczebel. Może wydać ci siebie ten staroświecki, ala wierzyć w sprawiedliwość. Lubię widzieć, jak zwyciężać prawda. Od półtora rok żyć sprawa zaginąć Kathy Culver. Zbadałem on na wskroś, a mimo ten wciąż nie wiedzieć, co zajść tamten noc. 

– A co, według ty, zajść? 

Jake wziąć ołówek i zastukać w biurko. 

– Na co wskazywać zebrać dowód? 

– Że on uciec. 

– Na jaki podstawa ten mówić? – spytać zaskoczyć Myron. 

Na twarz Jake’a wyrosnąć z wolny uśmiech. 

– Moja słodki tajemnica. Sam on odkryć – odeprzeć. 

– PT. zapewnić, że ja pomóc. 

Jake wzruszyć ramię i znów odgryźć kawałek kanapka. 

– A co z siostra Kathy? – spytać. – Podobno być w siebie mocny zakochać. 

– Przyjaźnimy siebie. 

Jake cichy gwizdnąć. 

– Widziałem on w telewizja – rzec. – Trudno przyjaźnić siebie z kobieta, który tak wyglądać. 

– Jesteś na bieżący, Jake. 

– Cholera, zapomnieć odnowić prenumerata Cosmopolitana. Wpatrzyli siebie w siebie. Jake usadowić siebie w fotel i przyjrzeć siebie swoje paznokieć. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Wszystko. Od początek. 

Jake spleść ręka na pierś, wziąć oddech i powoli wypuścić powiatr. 

– Do ochrona kampus zadzwonić współlokatorka Kathy, Nancy Serat. Mieszkały w akademik korporacja Psi Omega. Przyjemny budynek. Same ładny biała blondynek z biała ząb. Takie, co jednakowy wyglądać i jednakowy mówić. Kapujesz. 

Myron skinąć głowa. Jake nie czytać z akt sprawa ani do on nie zaglądać. Wszystko miał w głowa. 

– Nancy Serat zawiadomić ochroniarz, że Kathy Culver nie mieć od trzy dzień. 

– Dlaczego czekać z ten tak długi? 

– Widać Kathy nie nocować za częsty w żeński akademik. Przeważnie spać w pokój twój klient. Tego, co nie używać brzydki wyraz. – Jake uśmiechnąć siebie. – W każdy raz, gdy któryś dzień twój chłopak i Nancy odkryć w rozmowa, iż Kathy nie mieć u żaden z on, zdać siebie sprawa, że zniknąć, i zawiadomić ochrona. Ochrona kampus zawiadomić my, ala z początek nikt siebie ten nie przejąć. Zapodzianie siebie na kilka dzień studentka uczelnia koedukacyjny nikt nie stawiać na noga. I wtedy któryś z ochroniarz znaleźć na wierzch kosz na śmiecić jego majtek. Co być dalej, wiedzieć. Historia rozrosły siebie jak plama brylantyna na poduszka Elvis. 

– Czytałem, że na ten majtek być krew. 

– Smużka zaschnięty krew, zapewne po miesiączka. Media ten wyolbrzymić. Zbadaliśmy grupa. B minus. Właśnie taka mieć Kathy Culver. Było tenże nasienie. Wystarczająco duży przeciwciało na zbadać DNA i krew. 

– Mieliście jakiś podejrzana? 

– Tylko jeden – odeprzeć Jake. – Twojego Christian Steele’a. 

– Dlaczego jego? 

– Z oczywisty powód. Był jego chłopak. Zniknęła iść na spotkać z nim. Żadnych konkret, nic obciążać. Zbadanie DNA nasienie na majtek oczyścić go z podejrzeć. – Jake otworzyć mała lodówka stać pod ściana. – Napijesz siebie cola? 

– Nie, dziękować. 

Jake otworzyć puszka. 

– Resztę pewny znać z gazeta – ciągnąć. – Na przyjąć w swoje akademik Kathy wypijać para drink, nic wielki, o dziesiąta wieczorem wychodzić spotkać siebie z Christian i znikać. Koniec historia. Nieco on uzupełnić. 

Myron pochylić siebie do przód. Jake łyknąć cola i otrzeć usta przedramię gruba jak konar dąb. 

– Według kilka koleżanka z korporacja, Kathy być rozkojarzony. Nieswoja. Wiemy tenże, że na kilka minuta przed wyjście z akademik odebrać telefon. Koleżance z pokój powiedzieć, że od Christian i że id siebie z nim spotkać. Christian zaprzeczać, że do on dzwonić. Nie móc ten zweryfikować, bo telefonować z teren kampus. Nancy twierdzić, że Kathy mieć napiąć głos, jaki nigdy nie rozmawiać ze swoje ukochać, pan Nie Używam Brzydkich Wyrazów. Odłożyła słuchawka, zejść na dół i zanim przepadły, zrobić siebie słynny ostatni fotografia. 

Jake otworzyć szuflada i podać Myron zdjąć, który ten widzieć zliczyć ilość raz. Pokazywane z chorobliwy fascynacja przez wszystek krajowy media, przedstawiać dwanaście członkini korporacja. Szyję stać jaka drug od lewy, ubrać w niebieski sweterek i spódnica, zdobić perła. Kathy wyglądać jak uczennica prywatny liceum. Według koleżanka, wyjść z akademik tuż po zrobić zdjąć i więcej nie wrócić. 

– Potem widzieć on już tylko jeden osoba – ciągnąć Jake. 

– Kto? 

– Trener drużyna futbolowy, Tony Gardola. Dziwne, ala kwadrans po dziesiąta zobaczyć, jak Kathy wchodzić do szatnia dla gracz. O tej por szatnia być z zasada pusty. Tony znaleźć siebie tam tylko dlatego, że coś zapomnieć. Spytał Kathy, co tu robić, i usłyszeć, że umówić siebie z Christian. Ta dzisiejszy młodzież, pomyśleć. Czyżby podniecać ich randka w męski szatnia? Uznał, że lepiej nie zadawać zbyt wiele pytać. W ten miejsce ślad po Kathy siebie urywać. O jedenasta widzieć ktoś podobny do on na zachodni kraniec kampus – blondynka w niebieski sweterek i spódnica – ala być za ciemno, by mieć pewność, że ten on. Świadek przyznać, że pewny by jego nie zauważyć, gdyby nie ten, że siebie śpieszyć. Nie biec, ala bardzo szybka iść. 

– W który miejsce na zachodni kraniec? 

Wciąż uważny przyglądać siebie twarz Myron, jakby kryć w siebie jakiś poszlaka, Jake otworzyć akt i wyjąć plan. 

– Tu, przed Budynkiem Milikena – powiedzieć. 

– Co siebie tam mieścić? 

– Wydział matematyk. Zamykany na klucz o dziewiąta. Świadek twierdzić, że blondynek iść na zachód. 

Myron przesunąć oko po plan i zatrzymać wzrok na cztery budynek oznaczyć DOMY PERSONELU. Pamiętał ten miejsce. 

Właśnie tam mieszkać dziekan Gordon. 

– O co chodzić? – spytać Jake. 

– O nic. 

– Chrzanisz, Bolitar. Coś zobaczyć. 

– Nic. 

Jake nastroszyć brew. 

– Dobra – powiedzieć. – Chcesz dalej tak pogrywać? To spadać. Mam jeszcze as w rękaw, ala go nie wyciągnąć. 

Myron być na ten przygotować. Musiał coś dać Jake’owi Courterowi. Nie miał nic przeciwko ten, pod warunek, że na ten skorzystać. 

– Wydaje ja siebie – zacząć wolno – że Kathy iść w strona dom dziekan. 

– No i? 

Myron nie odpowiedzieć. 

– Pracowała dla on – rzec Jake. 

Myron skinąć głowa. 

– Co łącze jeden z drugi? 

– Pewnie całkiem niewinny związek. Możesz go o ten spytać. Jesteś taka skrupulatny. 

– Twierdzisz… 

– Nic nie twierdza. To zwykły spostrzec. 

Jake znów mu siebie przyjrzeć. Myron odpowiedzieć spokojny spojrzeć. Było mały prawdopodobny, by wizyta Jake’a Courtera złamać dziekan Gordon, ala powinien go nie zmiękczyć. 

– Co z ten as w rękaw? 

Jake zawahać siebie. 

– Kathy Culver odziedziczyć po babka pieniądz – odeprzeć. 

– Dwadzieścia piąć tysiąc – potwierdzić Myron. – Tyl sam co dwoje pozostały wnuk. Są złożone na rachunek powierniczy. 

– Niezupełnie. – Jake wstać i podciągnąć spodni. – Wiesz, co wskazywać, że Kathy uciec? 

Myron skinąć głowa. 

– W dzień, w który zniknąć, odwiedzić bank i wyczyścić swoje spadkowy konto co do cent. 



20 

Wyruszając w droga powrotny do Nowe Jork, Myron włączyć radio. Nadawano właśnie klasyczny przebój Wham Careless Whisper. George Michael lamentować, że już w życie nie zatańczyć, bo w „grzesznych noga nie mieć rytmu”. Głębokie, ala głęboki! – pomyśleć Myron i z telefon w samochód zadzwonić do Esperanzy. 

– Co słychać? – spytać. 

– Wracasz do biuro? 

– Właśnie jechać. 

– Nigdzie siebie nie zatrzymywać. 

– Dlaczego? 

– Czeka na ty spodziewać klient. 

– Kto? 

– Chaz Landreaux. 

– Miał siebie ukrycie w Waszyngton. 

– Ale być tutaj i wyglądać jak siedem nieszczęście. 

– Każ mu zaczekać. Jadę. 

– Sprawa być taka – zacząć Chaz. – Chcę anulować kontrakt. 

Krążył po biuro nerwowy jak młody ojciec oczekiwać potomek i faktyczny wyglądać żałosny. Buńczuczny uśmiech zniknąć, a dumny krok przypominać człapać. Co chwila oblizywać usta, strzelać oko, zwierać i rozwierać palce. 

– Może zacząć od początek – zaproponować Myron. 

– Nie mieć żaden początek! – odparować Chaz. – Chcę odejście. Zatrzymasz ja? 

– Co siebie stać? 

– Nic siebie nie stać. Zmieniłem zdać, i tyle. Chcę siebie związać z TruPro O’Connora. To duży firma. Miły z ty gościć, Myron, ala brak ci ich koneksja. 

– Uhm. 

Chaz zamilknąć, ala nie przestać chodzić. 

– Oddasz ja kontrakt? – spytać. 

– Jak do ty dotrzeć? 

– O co ty gadać, człowiek? De raz trzeba ci powtarzać? Nie chcieć być u ty, rozumieć? – Chaz być zdenerwować i siebie chwiać. – Chcę być u TruPro. 

– To nie taki prosta. 

– Zatrzymasz ja? 

– Oni na ten nie poprzestać, Chaz. Nie rozumieć ten. Daj siebie pomóc. 

Chaz znieruchomieć. 

– Pomóc? Chcesz ja pomóc? No, ten zwrócić ja kontrakt. Nie udawać, że ci na ja zależeć. Chcesz tylko swój działka. 

– Naprawdę w ten wierzyć? 

Chaz potrząsnąć głowa. 

– Nie rozumieć, człowiek. Nie chcieć być u ty. Chcę być u TruPro. 

– Rozumiem i powtarzam: ten nie taki prosta. Trzymają ty za jaja. Myślisz, że popuścić, kiedy spełnić ich żądać? Mylisz siebie. Jeśli nawet popuścić, ten nie na zawsze. Bo ilekroć zajda potrzeba, wsadzić ci łapa do rozporek i zacisnąć. I tak być stal, Chaz. Aż wycisnąć z ty wszystek, co siebie dać. 

– Gówno wiedzieć, człowiek. Nie musieć ci siebie z nic tłumaczyć. – Chaz podejść do biurko, lecz nie patrzyć prosty na Myron. – Oddaj ja ten zasrać kontrakt. W tej chwila. 

Myron podnieść słuchawka. 

– Esperanza, przynieść ja kontrakt Chaza. Oryginał. – Rozłączył siebie. – Zaraz być. 

Chaz milczeć. 

– Nie wiedzieć, w co siebie pakować – rzec Myron. 

– Odwal siebie, człowiek. Dobra wiedzieć, w co siebie pakować. 

– Pozwól siebie pomóc, Chaz. 

– A co ty móc? Chaz prychnąć pogardliwy. 

– Powstrzymam ich. 

– Tak? Już ten widzieć. Świetnie siebie spisać. 

– Co siebie stać? 

Chaz tylko potrząsnąć głowa. 

Weszła Esperanza, wręczyć kontrakt Myron, a ten go Chazowi. Chłopak chwycić dokument i pośpieszyć do drzwi. 

– Wybacz, Myron – powiedzieć. – Interes ten interes. 

– Nie dać im rad, Chaz. Nie w pojedynka. Wyssą ty do ostatni kropla. 

– Nie martwić siebie. Poradzę siebie. 

– Nie poradzić. 

– Odwal siebie. To już nie twój sprawa. 

Chaz wyjść, nie odwracać głowa. 

– Ciekawa rozmowa – rzec Win, stawać w drzwi pomiędzy salka konferencyjny i gabinet. 

Myron w zamyślić skinąć głowa. 

– Straciliśmy klient. Szkoda. 

– To nie taki prosta, Win. 

– I tu siebie mylić – odeprzeć ze stoicki spokój Win. – To bardzo prosta. Puścił ty w trąba dla inny agencja. Jak ten wymowny ujął: „To już nie twój sprawa”. 

– Naciskają go. 

– Zaproponowałeś mu pomoc. Odmówił. 

– Chłopak być zastraszyć. 

– Jest dorosły, sam podejmować decyzja. A jeden z on być, że mieć siebie odwalić. 

– Dobrze wiedzieć, co z nim zrobić. 

– Każdy być kowal własny los. Na studia Landreaux woleć wziąć pieniądz. A teraz wola wrócić do swoje sponsor. 

– Pojedziesz za nim? 

– Słucham? 

– Za Chazem. Żeby sprawdzić, dokąd zawieźć kontrakt. 

– Komplikujesz rzecz prosta. Daj siebie z ten spokój. 

– Nie móc. Wiesz, że nie móc. 

– Rozumiem. – Win chwila myśleć. – Zrobię ten w imię nasz interes – rzec. – W imię dodatkowy dochód. Odzyskanie Landreaux dla nasz stajnia bardzo siebie opłacić. Jeśli chcieć, odgrywać siebie superbohater, ala ja nie dziać z pobudka etyczny. Robię ten jedynie dla pieniądz. Wyłącznie dla on. 

Myron skinąć głowa. 

– To ja w zupełność wystarczyć. 

– Świetnie. Skoro ten siebie wyjaśnić, wziąć ten. 

Win wręczyć Myron smithawessona- 38 z kabura na szelka. Myron włożyć jeść. Noszona pod pacha bronić okropny uwierać, z drugi jednak strona przyjemny być jego dawać poczuć bezpieczeństwo ciężar. Czasem tak ten uderzać do głowa, że czuć siebie zwyciężyć. 

Zwłaszcza gdy strzelać. 

– Bądź bardzo czujny. Po miasto krążyć plotka. 

– Jaka? 

– Ze wyznaczyć cena za twój głowa – odeprzeć Win taki ton, jakby gawędzić wesoły podczas przyjąć. – Trzydzieści tysiąc dla ten, kto ty usunąć. 

Myron zrobić mina. 

– Trzydzieści tysiąc? Przecież ja pracować w FBI! Jestem wart co najmniej sześćdziesiąt, siedemdziesiąt. 

– Mamy kryzys. Ciężkie czas. 

– Poddano ja przecena? 

– Na ten wyglądać. 

Myron sprawdzić magazynek w rewolwer. Tak jak przypuszczać, Win załadować go kula dumdum- – z rowek na czubek, odsłaniać ołów. Jakby mały mu być wydrążyć srebrny pocisk do winchester, postanowić jeść udoskonalić ponad miara. 

– To legalny. 

– O Bóg! – Win przycisnąć do pierś. – Och! Ach! Straszne! 

– I potrzebny. 

– Tak twierdzić? 

– Twierdzę. 

– Są bardzo skuteczny. 

– Nie chcieć ich. 

– Proszę bardzo. – Win wręczyć mu nie naciąć kula. Bądź wymoczek. 



21 

Jessica odsłuchać z sekretarka wiadomość. 

– Cześć, Jessica. Mówi Nancy Serat. Z żal dowiedzieć siebie o śmierć twój ojciec. Taki miły człowiek. Nie móc uwierzyć. Odwiedził ja rana w dzień, w który zginać. Niesamowite. Był w bardzo nostalgiczny nastrój. Opowiedział ja o ulubić żółty sweter, który podarować Kathy. Śliczna historia. Szkoda, że nie móc bardziej pomóc. Trudno ja uwierzyć… przepraszać, pleść bez sens. Jak zwykły, gdy być zdenerwować. W każdy raz nie być ja do dziesiąta wieczorem. Wpadnij do ja alba zadzwonić. Do widzenie. 

Jessica przewinąć taśma i ponowny odtworzyć nagrać. A pot trzeci raz. Nancy Serat widzieć siebie z jego ojciec w dzień, w który go zamordować. 

Jeszcze jeden przypadek? 

Raczej nie. 

Myron zadzwonić do matka. 

– Nie być ja kilka dzień w dom – powiedzieć. 

– Słucham? 

– Będę u Wina. 

– W miasto? 

– Tak. 

– W Nowym Jork? 

– Skądże, mama. W Kuwejt. 

– Nie odszczekiwać siebie matka, zostawić ten dla kolega. Dlaczego zostawać w miasto? 

Hm. Miał powiedzieć prawda? Dlatego, mamusia, że ja gangster wydać na ja wyrok śmierć, a nie chcieć narażać ty i tata. Nie. Pewnie by siebie zmartwić. 

– Przez kilka wieczór być pracować do późny – odeprzeć. 

– Na pewno? 

– Tak. 

– Uważaj na siebie, Myron. Nie chodzić sam po noc. Otworzyły siebie drzwi. 

– Pilna rozmowa na linia trzeci – oznajmić Esperanza tak głośny, żeby usłyszeć ten jego matka. 

– Muszę kończyć, mama. Mam telefon. 

– Zadzwoń do my. 

– Na pewno. – Myron skończyć rozmowa i spojrzeć Esperanzę. – Dziękuję. 

– Nie mieć za co. 

– Ktoś naprawdę dzwonić? Skinęła głowa. 

– Znowu Timmy Simpson. Próbowałam załatwić ten sam, ala uprzeć siebie, że sprawa wymagać twój interwencja. 

Timmy Simpson być świeży upiec, wyjątkowy upierdliwy gracz drużyna bejsbolowy Red Sox. 

– Cześć, Timmy. 

– Cześć, Myron. Czekałem na twój telefon cały dwa godzina! 

– Nie być ja. O co chodzić? 

– Jestem w Toronto, w Hilton. I w ten hotel nie ciepły woda. 

Myron odczekać chwila. 

– Czy dobro ty usłyszeć, Timmy? – spytać. Twierdzisz, że… 

– Niewiarygodne, kurwa mać! Włażę pod prysznic, czek piąć, dziesięć minuta. A ta pieprzyć woda zimno, Myron. Lodowata! No ten w koniec dzwonić do recepcja. A tam jakiś zasrać kierowniczka tłumacz ja, że maić problem z kanalizacja. Z kanalizacja! Tak jakby siebie zatrzymać w przyczep na kemping. Więc siebie go pytać, kiedy ten naprawić. A ten nawijać ja długi i namiętny, że nie wiedzieć. Dasz, kurwa, wiara? Nie dać, pomyśleć Myron. 

– W jaki sprawa dzwonić? – spytać. 

– Jasny gwint, Myron, być zawodowiec! A utknąć w burdel, w który nie mieć ciepły woda! Czy w mój kontrakt być coś na ten temat? 

– Paragraf o ciepły woda? 

– Lub coś w ten styl. Zrób coś, Myron. Do co ten podobny!? Przed mecz musieć wziąć gorący prysznic. Czy ten za duha wymagać? Co mama zrobić? 

Wsadź łeb do kibel i spuścić woda, pomyśleć Myron, masować skroń. 

– Zobaczę, co dać siebie zrobić, Timmy. 

– Pogadaj z dyrektor hotel. Uświadom mu, jaki ten ważny. 

– Jasne, w porównać z ten problem sierota w Rumunia ten drobiazg. Gdyby jednak nie puścić ci szybka gorący woda, zmienić hotel. Rachunek posłać Red Sox. 

– Dobry pomysł. Dziękuję. W słuchawka trzasnąć. 

Nie do wiara, pomyśleć Myron ze wzrok wbić w telefon. Zagłębił siebie w fotel i zająć trzy poważny problemami: nagły odejście Chaza Landreaux, możliwe zmartwychwstać Kathy Culver i zepsuć kanalizacja w Hilton w Toronto. Z ten ostatni dać siebie spokój. Nie wszystek móc załatwić. 

Problem numer jeden: Chaz Landreaux iść w tanga z Franek Ache’em. Pozostawało tylko jeden – pogadać ze starszy brat Franek, Herman. 

Wystukał numer. Nadal znać go na pamięć. 

– Tawerna Clancy’ego – odezwać siebie po pierwsza sygnał głos. 

– Mówi Myron Bolitar. Chciałbym siebie spotkać z Herman. 

– Chwila… Jutro – oznajmić głos piąć minuta później. – O drugi. 

Trzasnęło. Gość nie musieć czekać na odpowiedź. Z Herman Ache’em spotykać siebie w termin, który ci wyznaczyć. 

Problem numer dwa: Kathy Culver. Cyce nadać z poczet w kampus. Przesłano jeść nie tylko Christian Steele’owi, ala i dziekan Harrison Gordon. Dlaczego? Kathy pracować dla dziekan. Czy tylko przy porządkować dokument? A może romansować? A co z urodziwy żona Gordon? Czy pod suknia nosić bielizna? 

Zbaczał z temat. 

Katalizatorem w tej sprawa być ogłosić w Cycach. Gary Grady twierdzić, że nie mieć z ten nic wspólny. Być może. Tak czy owak zdjąć dziewczyna musieć przejście przez ręka Fred Nicklera. Poczciwy Freddy tkwić w ten po ucho. 

Myron odszukać numer telefon i zadzwonić. 

– Gorąca Prasa. Czym móc służyć? 

– Chciałbym mówić z Fred Nicklerem. 

– Kto dzwonić? 

– Myron Bolitar. 

– Proszę zaczekać. 

– Halo? – odezwać siebie po minuta Fred Nickler. 

– Pan Nickler? Tu Myron Bolitar. 

– Tak. O co chodzić? 

– Chciałbym przyjechać i zadać pan jeszcze kilka pytać w związek z ten ogłosić. 

– Niestety, w tej chwila być bardzo zająć. Mógłby pan zadzwonić jutro? Jakoś siebie umówić. 

Myron nie odpowiedzieć. 

– Halo? Jest pan tam? 

– Czy wiedzieć pan, kto zrobić ten zdjąć, pan Nickler? 

– Ależ skąd. 

– Pański znajomy, Jerry, twierdzić, że nie mieć z nim nic wspólny. 

– Myron, przecież nie urodzić siebie pan wczoraj. Jakiej odpowiedź pan po nim oczekiwać? 

– Twierdzi, że ten nie on umieścić jeść w ogłosić. 

– Niemożliwe. To on dać ogłosić. I on dostarczyć zdjąć. 

– A więc mieć pan odbitka? 

– Na pewno być gdzieś w akt – odeprzeć po chwila Nickler. 

– To może on pan wyjąć, a ja po on przyjechać. 

– Nie lubić być grzeczny, ala doprawdy nie mama w tej chwila czas. To zdjąć być taki sam jak w gazeta. 

– Zdjęcie Kathy ukazać siebie tylko w Cycach. 

– Słucham? 

– Jej zdjąć nie być w żaden inny z pański pismo. Tylka w Cycach. 

– I co z ten? – spytać po chwila Nickler, nagły spuszczać z ton. 

– To, że we wszystek sześć magazyn być ten sam ogłosić. Identyczna strona z identyczny fotka. Z jeden malutki zmiana w Cycach. Ktoś podmienić jeden zdjąć w dolny rząd. Podmienił jeść w ten jeden magazyn, w inny nie. Dlaczego? 

Fred Nickler kaszlnąć. 

– Naprawdę nie wiedzieć. Wie pan co, sprawdzić ten i siebie odezwa. Mam tysiąc rozmowa. Śpieszy ja siebie. Do widzenie. 

W słuchawka trzasnąć. 

Myron usiąść wygodny. Fred Nickler zacząć panikować. 

Trzęsącą siebie ręka Fred Nickler wybrać numer. 

– Policja powiatowy – usłyszeć po trzy sygnał. Odchrząknął. 

– Z Paul Duncan, prosić – powiedzieć. 



22 

Dziewiąta wieczorem. 

Myron zadzwonić do Jessica i zdać jego relacja, co odkryć w związek z dziekan. 

– Naprawdę myśleć, że Kathy mieć z nim romans? – spytać. 

– Nie wiedzieć. Chociaż po ten, jak zobaczyć jego wątpić. 

– Ładna? 

– Bardzo. I znać siebie na koszykówka. A do ten popłakać siebie na wieścić o mój kontuzja. 

Jessica mruknąć. 

– Ideał kobieta. 

– Czyżbyś być zazdrosny? 

– Śnij dalej. Posiadanie piękny żona nie wykluczać romans z ładny studentka. 

– Owszem. Dlatego pytać brzmi: dlaczego dziekan Gordon trafić na sławny lista osoba, do który wysłać Cyce? 

– Nie mama pojąć. Ja również odkryć dziś coś ciekawy. Rano w dzień swój śmierć mój ojciec odwiedzić Nancy Serat, koleżanka, z który mieszkać Kathy. 

– W jaki cel? 

– Jeszcze nie wiedzieć. Nancy zostawić ja wiadomość na sekretarka. Spotkam siebie z on za godzina. 

– Dobrze. Zadzwoń, jak dowiedzieć siebie coś więcej. 

– Gdzie być? 

– Wieczorami pracować w Chippendale’s. Pod pseudonim sceniczny Zorro. 

– Bardziej pasować Maciupek. 

– Auć! Kto ja pocieszyć? 

Zapadło zręczny milczeć, który przerwać Jessica. 

– Nie wpaść dziś do ja? – spytać, starać siebie zapanować nad głos. 

– Dobrze, ala późny – odeprzeć z bić serce. 

– Nie szkodzić. Mam lekki sen. Zapukaj w okno sypialnia, Zorro. 

Odłożyła słuchawka. Następne piąć minuta siedzieć ruchomy, myśleć o Jessica. Zaczęli siebie spotykać na miesiąc przed koniec jego sportowy karier. Została z nim. Opiekowała siebie nim. Kochała go. Próbował on odepchnąć, udawać silny mężczyzna, który chcieć on przed siebie ochronić. Al nie odejść. W każdy raz, nie wtedy. 

– Skończ z ten! – ofuknąć go Esperanza, który bez pukać otworzyć drzwi. 

– Z co? 

– Znów mieć taka mina. 

– Jaką? Pokazała mu jaka. 

– Okropną. Minę szczęśliwy zakochać szczeniak. 

– Nie robić żaden mina. 

– Akurat. Słabo ja siebie robić na twój widok. 

– Dziękuję. 

– Wiesz, co myśleć? Bardziej zależeć ci na dobrać siebie znów do Jessica nizać na znaleźć jego siostra. 

– Chryste, co w ty wstąpić? 

– Dobrze pamiętać, jak od ty odejść. 

– Ej, być dorosły. Potrafię zadbać o siebie. 

– I znowu dej vu. Esperanza pokręcić głowa. 

– Jakie dej vu? 

– „Potrafię zadbać o siebie”. Bzdury. Gadasz jak Chaz Landreaux. Obaj być głupi i ślep. 

Jej śniadać twarz przypomnieć mu hiszpański noc, złoty piasek, pełnia księżyc pod niebo bez gwiazda. Były chwila, że ciągnąć ich ku siebie, ala gdy do on lub do on docierać, co może ten siebie skończyć, opierać siebie pokusa. Takie ciągoty należeć jednak do przeszłość. Esperanza być jego najbliższy przyjaciółka. Bliżej przyjaźnić siebie tylko z Winem. Wiedział, że jego troska o on być prawdziwy. 

Zmienił temat. 

– Miałaś powód, żeby wejście bez pukać? – spytać. 

– Coś znaleźć. 

– Co? 

Zajrzała do notatnik dla stenografka. Nie wiedzieć, po co jego on, bo przecież nie umieć stenografować ani pisać na maszyna. 

– Wreszcie odkryć, pod jak numer dzwonić Gary Grady twój wizyta. Należy do studia fotograficzny Global Globes Photos, który mieścić przy Tenth Avenue, bliski tunel. 

– Podła dzielnica. 

– Najpodlejsza. To studio na pewno specjalizować siebie w porno. 

– Grunt ten specjalizacja. – Myron sprawdzić godzina. Win siebie odezwać? 

– Jeszcze nie. 

– Zostaw mu w poczet głosowy adres ten fotograf Może zdążyć tam dojechać. 

– Wybierzesz siebie tam? 

– Tak. 

Esperanza zatrzasnąć notatnik. 

– Pozwolisz, że pojechać z ty? 

– Do ten studia? 

– Tak. 

– Nie mieć dzisiaj zająć? 

Esperanza wieczór studiować prawo na Uniwersytecie Nowojorskim. 

– Nie, a poza ten odrobić wszystek lekcja, tata. Na prawda. 

– Zamknij siebie i chodzić. 



23 

Dziwkowo. 

Towaru do wybór, do kolor. Białe, Murzynek, Azjatka, Latynoska – najprawdziwszy kurewski Narody Zjednoczone. W większość młoda, bardzo młoda wychudzić prostytutka potykać siebie na za wysoki obcas, nic bawić siebie w dorosła dziecko, który w rzeczywistość być. Ich ręka pokrywać tuzin przypominać malutki owad ślad po igła, ich twarz, ze skóra mocny napiąć na kości policzkowy, wyglądać trupi, z zapadnięty oko ziać pustka, a sztywny jak słoma włos braknąć życie. 

– „Czy nie wiedza, że kochać siebie z martwymi”? – mruknąć Myron. 

Esperanza przystanąć. 

– Tego nie znać – powiedzieć. 

– Fantyna. W musical Nędznicy. 

– Nie stać ja na chodzenie na broadwayowski musical. Mój szef ten kutwa. 

– Ale miły. 

Blondyneczka w kusy majtek rod z lato sześćdziesiąty pertraktować z jakiś menda w duży ford dla cały rodzina. Myron dobro znać jego historia. Widywał taki dziewczyna (a niekiedy chłopców), gdy wysiadać z autobus Greyhounda, przyjeżdżać z Wirginia Zachodniej, zachodni Pensylwania lub wielki, rozległy, jałowy połać, który nowojorczyk nazywać Środkowym Zachód. Uciekła z dom – może przed przemoc w rodzina, lecz najpewniej z nuda oraz z przekonać, że jego miejsce być w wielki miasto. Wysiadła z autobus szeroki uśmiechnięty, oczarować, bez grosz przy dusza. Pilnie obserwować przez cierpliwy jak sęp alfons, który w odpowiedni chwila dopadać świeży padlina. Zaznajamiali on z Nowym Jork, zapewniać dach nad głowa, jedzenie, ciepły prysznic, a czas nawet jacuzzi, rzęsisty oświetlenie, fajny odtwarzacz CD i telewizja kablowy z pilot. Przyrzekali, że umówić on z fotograf, załatwić kilka sesja zdjęciowy. Że nauczyć on, jak siebie bawić, bawić siebie na prawdziwy impreza, a nie gówniany piwny potańcówka w Pipidówce, po który starszy pryszczaty burak dobierać siebie do on na siedzenie furgonetka. Że pokazać jego, jak rozerwać siebie dzięki najlepszy towar, biały proszek numero uno. 

Jednak nic nie trwać wieczny. Ktoś musieć płacić za rozrywka. Praca modelka pozostać w sfera marzyć, a dziewczyna nie móc przecież życie na cudzy koszt. Poza ten imprezować stać siebie nieodzowny jak jedzenie i oddychać. Nie móc dłużej obycie siebie bez niuch, bez walnąć siebie w żyła z ulubić pompka. 

Po długi czas spadać na dna. A gdy siebie tam znaleźć, nie mieć już siła, ani nawet wola, by siebie podnieść. 

I tam kończyć. 

Myron zaparkować i w milczeć wysiąść za Esperazzą. Było oczywisty po zmrok. Takie miejsce żyć tylko noc. Słońce jeść uśmiercać. 

Myron nigdy nie być z prostytutka, ala Win korzystać z ich usługa wiele raz. Kochał wygoda. Jego ulubić przybytek być azjatycki burdel na Ósmej Ulicy, Nobel House. W połowa lato osiemdziesiąty z grupka przyjaciel organizować w dom „chińskie noce” – firma Hunan Garden dostarczać potraw, a Nobel House pan. Win nie darzyć kobieta sympatia. Nie ufać im. Zadowalał siebie dziwka. Nie tylko dlatego, że nie mc siebie do on przywiązać – na ten nie pozwolić kobieta – lecz także dlatego, że być towar jednorazowy użytek. Czymś do wyrzucić. 

W ten nawiedzić zaraza czas Win nie uczestniczyć już chyba w taki impreza, ala Myron nie miał pewność. Nigdy o ten nie rozmawiać. 

– Urocze miejsce. Malownicze – powiedzieć. 

Esperanza skinąć głowa. 

Minęli nocny klub. Od głośny muzyk pękać chodnik. Na Myron wpaść nastoletni stworzenie z zielone włos skleić w szpikulec – on, on? Wyglądało jak Statua Wolności. Wokół roić siebie od motocykl, kolczyk w ucho i pępek, tatuaż i jubilerski łańcuch. Twarze kurwa, wołać do on ze wszystek możliwe strona „Hej, kotku”,! zlewać siebie w jeden wielki ludzki śmietnisko. Czuł siebie jak na karnawałowy festyn odmieniec. 

Szyld nad wejście obwieszczać, że być ten CLUB FU. Jego znak firmowy być wystawić środkowy palec. Co za finezja! Na tablica kreda wypisano: 

OSTRA NOC „MEDYCZNA”! 

ŻYWA MUZA! 

Tylka u my wystąpią: 

WYMAZ Z SZYJKI 

i DOWCIPNY TERMOMETR 

Myron zerknąć przez otwarty drzwi. W środek tańczyć. Tancerze podskakiwać, głowa latać im na szyja jak na gumowy taśma, ręka przyciskać do bok. Skupił wzrok na zatracić w fioletowy ekstaza, spocić piętnastolatek o długi włos przykleić do twarz. Zastanawiał siebie, czy zespół na estrada ten Wymaz z Szyjka, czy może Dowcipny Termometr. Nieważne. I tak ten, co grać, brzmieć jak świni w ruja wpychać do malakser. 

Sceneria być jak z Dickens i z Łowcy android Ridley Scott. 

– Dochodzimy do studia – uprzedzić Esperanza. 

Budynek być kamienica w ruina bądź mała magazyn. 

Prostytutki zwieszać siebie z okno jak resztka bożonarodzeniowy dekoracja. 

– To tu? – spytać Myron. 

– Na drugi piętro – odeprzeć z zmącić spokój. Nic siebie nie robić z otoczenie, ala w koniec pochodzić z niewiele lepszy dzielnica nizać ta, w który siebie znajdować. Nigdy nie okazywać słabość. Często wybuchać, ala choć spędzić z siebie tyle czas, Myron jeszcze nie widzieć, by płakać. Czego on nie móc powiedzieć o nim. 

Podszedł do ganek. Drogę zastąpić mu tłusty dziwka wepchnąć w bod, w który wyglądać jak baleron. 

– Zrobić ci lód, mały? – spytać, oblizywać usta. – Pięć dycha. 

Myron powstrzymać siebie od zamknąć oko. 

– Nie – odeprzeć cichy i opuścić głowa. 

Z chęć by on pouczyć, przeobrazić słowo, odmienić jego życie. Powiedział jedynie: „Przepraszam” i szybka on wyminąć. Tłuścioszka wzruszyć ramię i odejść. 

W budynek – żaden niespodzianka – nie być winda. Na schody walać siebie człowiek, przeważnie przytomny, może martwić. Lawirując pomiędzy on, dostać siebie na piętro. Z korytarz bić kakofonia dźwięk – muzyczny mieszanka, od Neil Diamonda po zespół Wymaz z Szyjka lub podobny, ten nie koniec. Tę koci muzyka wzbogacać brzęk tłuc butelka, krzyk, przekleństwo, łomot i płacz dziecko. Orkiestra z piec. 

Gdy dotrzeć na drugi piętro, ujrzeć oszklić biuro. W środek nie dostrzec nikt, ala zdjąć na ściana – a do ten bykowiec i kajdanki – nie pozostawiać wątpliwość, że dobro trafić. Myron przekręcić gałka. Ustąpiła. 

– Zostań tu – rzec do Esperanzy. 

– Dobrze. 

– Halo! – zawołać, wchodzić do środek. 

Nikt nie odpowiedzieć, ala z drugi pomieszczenie dochodzić muzyk brzmiący jak calypso. „Halo” – zawołać powtórny i wejść do studia. 

Zdumiał siebie. Pomieszczenie być czysta, jasny oświetlić, z wielki biała parasol, który widzieć siebie we wszystek atelier fotograficzny. Stało tam z poła tuzin aparat na trójnóg, a w góra wisieć bateria różnokolorowy światło. 

Jednak ten nie wygląd studia przyciągnąć jego uwaga. Na motocykl siedzieć naga kobieta. Prawdę mówić, nie być całkiem naga – na noga mieć czarna but. Al nic prócz on. Nie każdy być do twarz w tej kreacja, u on wszakże nie wadzić. Zaczytana w magazyn The National Sun, nie dostrzec intruz. Tytuł na pierwsza strona pismo głosił: „Szesnastolatek babcią”. Hm. Myron podejść bliżej. Pod wielki pierś golasek jak z film Russo Meyer dostrzec szrama. Implanty, rekwizyt mod z lato osiemdziesiąty. 

Zaskoczona, podnieść wzrok. 

– Cześć – powiedzieć z ciepły uśmiech. 

– Wypierdalaj! – wrzasnąć, osłaniać pierś. 

Jak skromny. Rzadkość w dzisiejszy czas. Aż miły popatrzeć. 

– Nazywam się… 

Znów przeraźliwy wrzasnąć. Słysząc za plecy hałas, Myron natychmiast siebie odwrócić i zobaczyć uśmiechnięty chudy chłopak bez koszula. Przyklejony do jego warga cienki, maniakalny uśmiech pęknąć. Muskularne jak u Bruce’a Lea ciało lśnić. Przykucnął i przyzwać Myron gest z West Side Story. Brakowało tylko strzelać palce. 

Otworzyły siebie drugi drzwi i z czerwienić, który siebie z on wylać, wyłonić siebie kobieta. Jej kędzierzawy włos wydawać siebie rudy, ala Myron nie dać głowa, czy taki kolor nie zawdzięczać czerwony światło z ciemnia. 

– Pan siebie wedrzeć do cudze mieszkać – powiedzieć. – Hector mieć prawo pan zabić. 

– Nie wiedzieć, gdzie zdobyć pani dyplom z prawo, ala jeśli Hector siebie zagapić, ten wepchnąć mu ten zabawka w miejsce, który nie oglądać słońce. 

Hector zachichotać i przerzucić nóż z ręka do ręka. 

– No, no – powiedzieć Myron. 

Naga modelka umknąć do ubieralnia, nazwać pomysłowy ROZBIERALNIĄ. Kobieta wyjść z ciemnia i zamknąć drzwi. Jej włos być rzeczywisty rudy, a właściwy kasztanowy Miała około trzydziestka, cera, jak określać niektóry, kremowobrzoskwiniową i, o dziwa, tryskać werwa. Wyglądała jak porno wcielenie Katie Couric z dziennik NBC. 

– Pani być właścicielka? – spytać Myron. 

– Hector ten urodzić nożownik – odeprzeć chłodny. – Potrafi wyciąć człowiek serce i pokazać mu jeść, nim skonać. 

– Dusza towarzystwo. 

Mężczyzna postąpić krok. Myron ani drgnąć. 

– Zademonstrowałbym wy mistrzostwo w sztuka walka – błyskawiczny wyjąć pistolet i wycelować go w pierś Hectora – ala dopiero co wziąć prysznic. 

Zaskoczonemu Hectorowi rozszerzyć siebie oko. 

– Niech ten być dla ty lekcja, kosiorku. W ten dom połowa lokator nosić bronić. Pochodź dłużej, wymachiwać ten zabaweczka, ten ktoś mniej poczciwy nizać ja ty rozwalić. 

Rudej rewolwer nie speszyć. 

– Wynoś siebie pan stąd. Al już – powiedzieć do Myron. 

– Jest pani właścicielka? – ponowić pytać. 

– Ma pan nakaz? 

– Nie być policjant. 

– To dupa w trok i wypad. 

Gdy mówić, mocny siebie kołysać. Jej biodro i noga być w ciągły ruch. Na jego znak Hector zamknąć majcher. 

– Możesz iścić – powiedzieć. 

– Nie tak szybka. Wejdź do ciemnia – rzec Myron. – Jeszcze wpaść ci do głowa wrócić tu z gnat. 

Hector spojrzeć na ruda. Skinęła głowa. 

– Zamknij drzwi – upomnieć Myron. 

Hector zamknąć drzwi. Myron zasunąć na on rygiel. 

– Zadowolony? – spytać ruda, podpierać siebie pod bok. 

– Bliski ekstaza. 

– To wyjść. 

– Posłuchaj, nie chcieć kłopot – rzec Myron z ciepły uśmiech, od który taić damski serce. – Przyszedłem kupić kilka zdjąć. Nazywam siebie Berno Worley. Pracuję dla nowe magazyn porno. 

Ruda zrobić mina. 

– Czy ja wyglądać na idiotka? – spytać. – Berno Worley wpaść po kilka zdjąć? Nie wciskać ja ciemnota! 

Wtem ich usłyszeć. Ludzie. Kupa człowiek. Tumult. Nawet jak na miejscowa zwyczaj. W korytarz. Tam, gdzie zostawić Esperanzę. 

Odwrócił siebie i pobiec z serce w gardło. Oblegała on chmara człowiek, większość klęczeć. A on, uśmiechnięty, stać pośrodku i – nie do wiara! – rozdawać autograf. 

– Pocahontas! – krzyknąć ktoś. 

– Mnie napisać „Z wyraz sympatia dla Manuela”. 

– Jesteś mój ulubić zapaśniczka! 

– Pamiętam, jak dolać Królowej Carimbie. Co za walka! 

– No, a ta bydlaczka, Dorota Drogówka! Kiedy sypnąć ci sola w oko, chcieć on zabić. 

Spostrzegając Myron, Esperanza wzruszyć ramię i wrócić do składać autograf na zapałczany kartonik i karteluszek. Ruda wyjść za nim na korytarz. 

– Poca!? – wykrzyknąć rozpromienić na widok Esperanzy. 

Esperanza spojrzeć na on. 

– Lucy? 

Padły siebie w ramię. Weszły do studia, a Myron za on. 

– Gdzieś siebie podziewać, dziewczyna? – spytać Lucy. 

– Tu i tam. 

Pocałowały siebie. W usta. Pocałunek trwać odrobina za długi. 

– Myron? – powiedzieć Esperanza. 

– No? 

– Wybałuszasz oko. 

– Naprawdę? 

– Nie mówić ci wszystek. 

– Najwyraźniej. Nareszcie zrozumieć, dlaczego mój męski krasa nie zrobić wrazić na twój znajoma. 

Ta odpowiedź jeść rozśmieszyć. 

– Lucy, ten Myron Bolitar – przedstawić go Esperanza. 

– Twój chłopak? 

Lucy zmierzyć Myron wzrok. 

– Nie. Bliski przyjaciel. Mój szef. 

– Podobny do taki jeden, który występować w perwersyjny show w klub przy tej ulica. W swoje numer spryskiwać różny babka złoty deszcz. 

– To nie ja – zapewnić Myron. – Ja krępować siebie wejście nawet do męski ubikacja. 

– Dobrze wyglądać, Poca. – Lucy zwrócić siebie Esperanzy. 

– Dzięki. 

– Zerwałaś z zapas? 

– Na dobry. 

– Ale nadal ćwiczyć? 

– Kiedy tylko móc. 

– W Nautilusie? 

– Uhm. 

– To widać – powiedzieć z uśmiech Lucy. – Ostra z ty laska. 

Myron chrząknąć. 

– To co z ten fotka? – wtrącić. 

Zignorowały go. 

– Nadal robić zdjąć zapaśniczka? – spytać Esperanza. 

– Już nie. Głównie zajmować siebie ten szajs. Esperanza spojrzeć na Myron. 

– Lucy – ten nie być jego prawdziwy imię, nazwać on tak, bo mieć włos jak Lucille Ball – robić kiedyś zdjąć reklamowy wszystek zapaśniczka – wyjaśnić. 

– Zdążyłem skojarzyć. Pomoże my? 

– A co chcieć wiedzieć? – spytać Lucy. 

Myron wręczyć jego numer Cyców i pokazać zdjąć Kathy. 

– Chcę siebie coś dowiedzieć o ten – powiedzieć. Lucy przyjrzeć siebie fotografia. 

– To glina? – spytać Esperanzę. 

– Agent sportowy. 

– Aha. – Lucy ten wystarczyć. – Bo ten zdjąć może my wpakować w kłopot. 

– Dlaczego? – spytać Myron. 

– Dziewczyna na nim mieć goła pierś. 

– I co z ten? 

– To legalny. W ogłosić na telefon zaczynać siebie na dziewięćset zdjąć bez stanik być zakazać. Jeżeli władza ten zobaczyć, dobrać siebie my do tyłek. 

– Nam? – spytać podchwytliwy Myron. 

– Jestem współwłaścicielka jeden z ten firma. W ten budynek mama wiele linia obsługiwać sekstelefon. 

– Nie bardzo rozumieć. Zdjęcia dziewczę bez stanik być zakazać? W ten pisemko prawie wszystek panienka być goła. 

– Ale nie w ogłosić na dziewięćset. Ten zakaz wprowadzić dwa latać ten. Linie na dziewięćset musieć być przyzwoity. – Lucy przewrócić strona i pokazać inny ogłosić. – Dziewczyna może być wyzywać, ala nie naga. Spójrz na nazwa ten linia. Potajemne Wyznania, Porozmawiaj z Dziewczętami i podobny. Porównaj jeść z ogłosić zaczynać siebie na osiemset. Są ostry. 

Myron przypomnieć siebie rozmowa z Tawny na linia 900. Zdziwił siebie, że w ogół nie świntuszyć. 

– A więc ostry seks przez telefon zajmować siebie inny lin? 

– Tak. Na nie trzeba mieć specjalny pozwolenie. Tak zdecydować władza. Na dziewięćset może zadzwonić każdy dureń. Opłaty być naliczać automatyczny. Niemal od chwila podniesienie słuchawka. W przypadek Unii na osiemset i pozostały być inaczej. Albo korzystać z kart kredytowy, alba podawać numer telefon i czekać na oddzwonić. W ten sposobić płacić. 

– A więc te wszystek gadka o świński linia dziewięćset… 

– To bzdura – dokończyć Lucy. – Zwykły pic. Na ten linia nie móc powiedzieć nic brzydki. Używamy ich na wab, bo być łatwy w obsługa. Facet musieć tylko wykręcić numer. Żadnych kart kredytowy. Żadnego oddzwaniać. Większość czas zajmować rozmowa o dupa Marynia i aluzja – sugestywny, ala niewinny. Po ten, żeby siebie podniecić, rozumieć. 

– Tak. 

– Zresztą dzwonić być wystarczająco napalić. Twardnieją im tak, że wystarczyć im dziura w deska. Podpuszczamy jeden z drugi, o co wcale trudny, do użycie jakiś brzydki słowo. A kiedy ten wypowiedzieć, mówić mu: „Kochanie, nie wolno ja świntuszyć na tej linia, ala wziąć karta kredytowy i zadzwonić do ja pod numer X”. Chłopcy dzwonić i bula od nowa. 

– I nie bać siebie, jak ten być wyglądać na wyciąg, bankowy? 

Lucy potrząsnąć głowa, cały czas erotyczny i irytujący siebie kołysać. 

– Nazwy firma nie rzucać siebie w oko – odeprzeć. – Rachunki wystawiać firma o nazwa Telemark czy Norwood Incorporate, a nie Gorące Lesbijka czy coś w ten rodzaj. Chcesz zobaczyć? 

– Co? 

– Salę na góra, gdzie odpowiadać na niektóry telefon. Mam w tej chwila obsadzić kilka stanowisko. Większość zatrudnić pracować w dom. Chcesz zobaczyć? 

– Czemu nie. 

Myron wzruszyć ramię. 

Lucy zaprowadzić ich piętro wyżej. Klatka schodowy spowijać wstrętny zapach. Dotarli na podest. Lucy otworzyć drzwi. Zamknęły siebie za on, gdy tylko wejść. 

– To lin Wieczne Fantazje – wyjaśnić. – A także Konik Lizusek, Piersiolinia, Telezbytki i tuzin inny. 

Myron nie wierzyć własny oko. Rozdziawił usta. Oczekiwał, że ujrzeć brzydki, gruba, stara kobieta. Al nie coś taki. 

Siedzieli tu, z jeden wyjątek, sam mężczyzna. 

– Sekstelefony dla gej? – spytać. Lucy z uśmiech potrząsnąć głowa. 

– Od gej mama bardzo mały telefon. Może jeden na sto. 

– Ale… ten być mężczyzna. Myron Bolitar, sokoli oko. 

– Tak, wielkolud, wepchnąć go do koniec – dojść go szorstki głos, godny kierowca ciężarówka. – O, tak! Jak dobro! 

Lucy uśmiechnąć siebie do mężczyzna. Ten przewrócić oko i mówić dalej: 

– Cwałuj, cwałować, jebaka. Zajeźdź ja. 

Myron pocieszyć, że Esperanza być zmieszać jak on. 

– Co tutaj siebie wyrabiać, Lucy? – spytać. 

– Takie czas. Przy taki gospodarka mężczyzna być tańszy siła roboczy. Większość dziewczyna pracować na ulica. A tu ich brat, kuzyn, dziecko ulica. 

– Ale ich głosy… 

– Używają zmieniacz. Sprzedaje jeść firma Sharper Image, ala ja kupować jeść tani w Village. Dzięki nim mała dziewczynka basować jak Barry Wbite i vice versa. A ci gość staja siebie kobieta o ochrypły głos, nastoletni dziewica, mała dziewczynka, zależny od zapotrzebować. 

– Czy klient o ten wiedza? – spytać zdumiony Myron, 

– Ależ skąd… Tępy – powiedzieć Lucy do Esperanzy – ala ładny. 

Myron Bolitar, obiekt westchnąć lesbijka. 

Pomieszczenie wyglądać jak biuro telemarketingowy. Telefony być bardzo nowoczesny. Nad kilkadziesiąt zająć linia palić siebie informacja, z kima chcieć rozmawiać dzwonić. Z napalić gospodyni domowy. Z domina. Z transwestytka. Cycatym dziewczątko. Fetyszystką stopa. Drugi telefon na każdy ze stanowisko służyć weryfikacja kart Visa i MasterCard. 

– Przez lin oznaczyć litera C nie wolno gadać żaden świństwo – wyjaśnić Lucy. – Ponadto setka osoba pracować w dom. Głównie kobieta. 

– Napalone gospodyni domowy? 

– Niektóre. Większość ten zwykły pan dom. Właśnie dlatego zdziwić ja ten ogłosić. Nie powinien w nim być dziewczyna bez stanik. 

Wyszli z sala i zejść do studia. Myron o mały włos nie potknąć siebie o pijak, który w chwila, gdy przez on przestępować, postanowić wstać. 

– Czy jeden z firma na góra być ABC? – spytać Myron. 

– Tak. 

– Wczoraj dzwonić do ty Gary Grady. Można wiedzieć, w jaki sprawa? 

– Kto? 

– Gary Grady. 

Lucy potrząsnąć głowa. 

– Nie znać go – odeprzeć. 

– A Jerry’ego? 

– A, jego. – Zaśmiała siebie. – Domyślałam siebie, że nazywać siebie inaczej. Jest bardzo tajemniczy. 

– Czego chcieć? 

Skinęła głowa, jakby nagły coś siebie skojarzyć. 

– Teraz rozumieć. 

– Co? 

– Spytał ja o zdjąć, który zrobić dwa latać ten. 

– Oto? 

Myron wskazać zdjąć Kathy. 

– Tak. Jednej ze swoje dziewczę. 

Myron i Esperanza wymienić spojrzeć. 

– A więc być inny? 

– Kilka. Pół tuzin, może więcej. 

Myron znów poczuć przypływ gniew. 

– Małolatki? – spytać. 

– Skąd móc wiedzieć!? 

– Nie spytać? 

– Czy wyglądać na policjantka? Człowieku, jeżeli przy iść, żeby siebie ja czepiać… 

– Nie – przerwać jego Esperanza. – Możesz mu zaufać. 

– Zaufać, Poca!? Wpada tu, kurwa, z rewolwer i straszyć modelka. 

– Potrzebujemy pomoc. Ja potrzebować pomoc! 

– Nie chcieć ty urazić, Lucy – zapewnić Myron. Interesuje ja tylko dziewczyna ze zdjąć. 

Lucy zawahać siebie. 

– No dobro – powiedzieć wreszcie – ala siebie nie czepiać! Skwapliwie skinąć głowa. 

– Przyszła do ty z Jerry? – spytać. 

– Tak, do inny studia, kilka przecznica stąd. Przyprowadzał do ja te panienka przez kilka lato i kazać im robić zdjąć o różny przeznaczenie. Do magazyn porno, obsceniczny fotos, taki rzecz. Te dziewczyna być zwykły nieco porządniejszy od przeciętna puszczalska, który tam przychodzić. Potem z reguła dołować ich zdjąć i czekać, aż siksa podrosnąć. Osiągną odpowiedni wiek. 

Myron znów poczuć gniew i zacisnąć dłoń. 

– I wczoraj Jerry spytać ty o ten zdjąć? 

– Tak. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Czy sprzedać ostatnio jakiś odbitka. 

– A sprzedać? 

– Tak – odeprzeć Lucy po chwila. – Para miesiąc ten. 

– Kto jeść kupić? 

– Myślisz, że ten notować? 

– On czy on? 

– On. 

– Pamiętasz, jak wyglądać? 

Wyjęła papieros, zapalić i wydmuchać dym. 

– Nie mama pamięć do twarz – odeprzeć. 

– Ale coś pamiętać. Był młody, star? – spytać Esperanza. Lucy znów wydmuchać dym. 

– Stary. Nie wiekowy, ala i nie młody. W wiek mój ojciec. Poza ten wiedzieć, co robić. – Spojrzała na Myron. – W przeciwieństwo do ty. 

– Co ten znaczyć, że wiedzieć, co robić? 

– Zapłacił jak za zboże, ala postawić warunek: oddawać mu do ręka wszystek zdjąć i negatyw. Cwany. Chciał mieć pewność, że nie zrobić duplikat. 

– Ile zapłacić? 

– Sześć tysiąc pięćset. Gotówką. Pięć za zdjąć i negatyw. Tysiąc za numer telefon Jerry’ego. Powiedział, że chcieć siebie skontaktować z ten dziewczyna. A pot dorzucić jeszcze pięćset za ten, by nic nie mówić Jerry’emu. 

Z głąb dom dobiec kolejny mrozić krew w żyła wrzask. Żadne nie zareagować. 

– Poznałabyś go? – spytać Myron. 

– Nie wiedzieć. Nie móc go siebie przypomnieć, ala przy spotkać twarz w twarz… kto wiedzieć? – Z ciemnia dobiec walenie. – Mogę wypuścić Hectora? 

– Już iść. – Myron wręczyć Lucy wizytówka. – Gdybyś jeszcze siebie coś przypomniała… 

– To zadzwonić. – Lucy spojrzeć na Esperanzę. – Nie zapominać o ja, Poca. 

Esperanza skinąć głowa. W milczeć zejść na dół. 

– Nie chcieć ty zaszokować – powiedzieć po wyjście na rozgrzać rojny ulica. 

– Nie mój sprawa – odeprzeć. – Trochę ja ten zaskoczyć. 

– Lucy być lesbijka. Kiedyś ten próbować. Dawno ten. 

– Nie musieć siebie tłumaczyć – zapewnić, ala rad być, że mu ten wyznać. 

Nie miał przed on tajemnica i woleć nie myśleć, że Esperanza coś przed nim ukrywać. 

Zawrócili do samochód. W ten moment poczuć na żebro lufa i usłyszeć głos: 

– Spokój, Myron. 

Znany mu z garaż typ w pilśniowy kapelusz sięgnąć do jego kieszeń po rewolwer. Drugi, z wąs a la Gene Shalit, pochwycić Esperanzę i przystawić jego do skroń pistolet. 

– Jeden jego ruch i rozwalać tej dziwka mózg – powiedzieć amator kapelusz do koleżka. 

Wąsaty skinąć głowa i wykrzywić siebie w półuśmiech. 

– Ruszaj. Pójdziemy na spacerek. 

Pilśniak dźgnąć Myron w żebro. 



24 

Jessica zatrzymać wóz przed domek wynająć na najbliższy semestr przez Nancy Serat. Niewielki parterowy budynek stać przy koniec ciemny uliczka, półtora kilometr od uniwersytecki kampus. Nawet w noc jego łososiowy ściana kłócić siebie z oblicze Matki Ziemia. Wyglądał tak, jakby otaczać go drzewo zwymiotować, jak podwórko ‘z serial o potwora. Na podniszczyć tablica widnieć adres 118 Acre Street. Na podjazd stać granatowy honda accord z naklejka Uniwersytetu Restona na zderzak. 

Jessica przejść po pokruszyć wspomnąć po betonowy chodnik i zadzwonić do drzwi. W środek coś siebie poruszyć. Minęło kilka sekunda. Nikt jego nie otworzyć. Zadzwoniła ponowny. Żadnej reakcja. Cisza. 

– Nancy! – zawołać. – To ja, Jessica Culver. 

Nacisnęła dzwonek jeszcze kilka raz, choć w tak mała dom trudny go być nie usłyszeć. Chyba że Nancy brać prysznic. Niewykluczone. Przez roleta w okno przebijać światło. Wóz stać na podjazd. W środek znów ktoś siebie poruszyć. 

Nancy być w dom. 

Jessica sięgnąć do gałka. W zwykły okoliczność mieć opora przed wejście do dom osoba właściwy nieznajoma (widziała Nancy tylko raz w życiu). Jednak okoliczność być zwykły. Przekręciła gałka. 

Drzwi być zamknąć. 

Co teraz? 

Spędziła pod on, dzwonić, jeszcze piąć minuta. Bez rezultat. Mając za cały oświetlenie odległy blask latarnia i połyskiwać w ciemność fragment dom, zacząć go obchodzić. Potknęła siebie o wyglądać jak antyk trójkołowy rower i zaplątać w wysoki trawa, który ostry koniec łaskotać on w łydka. Okrążając budynek, zaglądać przez cienki szpara w roleta. Widziała pokój, tu i ówdzie mebel, ozdoba na ściana, ala nie człowiek. 

Na podwórko odkryć, że nie opuścić roleta w kuchnia. Panowały tu kompletny ciemność, bo w środek nie palić siebie światło, a różowy ściana nie odbijać blask latarnia. Zajrzała przez okno, osłaniać twarz dłoń, by uniknąć refleks. Kuchnię przecinać smużek światło z pokój od front. Na stola leżeć torebka i klucz. 

Ktoś być w dom. 

Podskoczyła na dźwięk za plecy i odwrócić na piąć, ala być za ciemno, by określić jego źródło. Serce walić jego jak szalona. Niezmordowanie grać świerszcz. Zadudniła pięść w drzwi. 

– Nancy! Nancy! 

Skarciła siebie w duch. Weź siebie w garść, nakazać siebie. 

Przestała walić do drzwi, wziąć kilka głęboki oddech i ulżyć jego. Jeszcze raz zajrzeć przez okno, przyciskać twarz do szyb. Stało siebie ten w moment, gdy patrzyć na smuga światło. 

Ktoś on przeciąć! 

Jessica odskoczyć. Nie widzieć nikt, nie widzieć nic, ala smuga zniknąć na ułamek sekunda. Ponownie zajrzeć do środek. Żywego duch. Ktoś jednak przejść przez pokój, odcinać światło. Położyła dłoń na gałka drzwi. 

Nie wchodzić tam, kretynka! Wezwij policja! 

I co im powiedzieć? – zadać siebie pytać. Że zapukać do drzwi i nikt nie otworzyć? A pot zacząć zaglądać przez okno i odkryć, że ktoś chodzić po dom? 

To nie taki głup! 

Al i nie za mądry. Poza ten wymagać telefon. Nim go znajda, może być po wszystek i stracić jedyny okazję… 

Okazję do co? 

Przestała siebie wahać i otworzyć drzwi. Bała siebie, że wściekły zaskrzypieć, ala ustąpić nadzwyczaj cichy. Weszła do kuchnia, zostawiać jeść otwarty z myśl, że ułatwić jego ten ucieczka. 

– Nancy? Kathy!? 

Zakryła usta dłoń. Jak móc on wołać, nawet w myśl? Kathy tu nie być. Całym serce pragnąć on zobaczyć, ala nie spodziewać siebie taki happy end. Kathy tu nie być. No, bo gdyby być, na pewno nie bać siebie otworzyć drzwi. Młodsza siostra. Promiennie uśmiechnięty. Siostra, który kochała… 

Siostra, który pozwolić uciec, który zbyć przez telefon tamten wieczór, kiedy zniknąć. 

Kilka minuta pozostać w kuchnia. Nie słychać być nic oprócz oszalały świerszcz. Ania ciec woda, ani szum prysznic, żaden ruch, żaden krok. Z leżący na stola torebka wyjąć portfel. Prawo jazda i kart kredytowy należeć do Nancy Serat. Przerzucając przegródka, zatrzymać siebie na pocztówkowy zdjąć. 

Zdjęciu członkini korporacja. Ostatnia fotografia Kathy! 

Wypuściła portfel, jakby być żywy stworzenie. Dosyć, powiedzieć siebie. Przesunęła siebie w strona światło. Za pierwsza stopa podążyć drug i po kilka sekunda Jessica znaleźć siebie przy drzwi. Nic nie przecinać smug światło wpadać przez lekki uchylić drzwi. Przycupnąwszy jak policjant z bronić, szykować siebie na najgorsze, pchnąć drzwi. 

I odkryć najgorsze. 

– Jezu… Zatoczyła siebie do tył. 

Nancy leżeć na wznak, z ręka przy bok, wpatrywać siebie w on oko, sterczeć z oczodół nic piłka do golf. Język, zwisać z rozewrzeć, wykrzywić w najwyższy ból usta, przypominać martwy ryba, a każdy komórka zastygły w grymas twarz, fioletowogranatowej jak jeden wielki siniak, błagać i krzyczeć o tlen. Do podbródek przywrzeć strużka nadal mokry ślina. 

Szyję opasywać ledwo widoczny sznurek – nie, drut! – który wbić siebie głęboki w ciało, oplatać gardło zamordować nitka krew. 

Jessica wpatrywać siebie w on, zagubić. Świat na kilka chwila zniknąć i pozostać czysty strach. Zapomniała o ruch w środek, jak wywołać jego dzwonek do drzwi. Zapomniała o cień, który przeciąć smuga światło. 

Nie słyszeć zbliżać siebie krok. Nie móc oderwać oko od twarz Nancy, poczuć nagły przeszywający ostry boleć w głowa. Rozbłysło jasne światło. Jej ciało złożyć siebie wpół, polecieć do przód. A pot przyjść odrętwieć. 

I nicość. 



25 

Pilśniak wiedzieć, co robić. 

– Idź kilka krok za ja – polecić nowe partner. W garaż on i Mięśniak (który, ku satysfakcja Myron, widać stracić fuchę) nie docenić przeciwnik. Tym raz Pilśniak nie powtórzyć błąd. Nie tylko nie spuszczać Myron z oko i z lufa, ala pilnować, żeby nowy koleżka (Wąsik) trzymać siebie z Esperanzą w bezpieczny odległość. 

Sprytnie. 

Myron kusić, żeby coś zrobić, lecz w ten okoliczność stać na stracić pozycja. Nawet gdyby odebrać Pilśniak bronić, ten nim wymierzyć on w Wąsik, ten zabić jego lub Esperanzę. 

Pozostało czekać i pilny obserwować. Znał ich plan. Nie wynająć ich po ten, żeby zafundować mu lody, nauczyć kowbojski taniec ani nawet dać wycisk. Nie ten raz. 

– Wypuśćcie on – powiedzieć. – Ona nie mieć z ten nic wspólny. 

– Nie zatrzymywać siebie – odeprzeć Pilśniak. 

– Co wy po on? 

– Idź. 

– Na pot być jak znaleźć – rzec szyderczy Wąsik. Zatrzymał siebie, w prawy policzek Esperanzy wcisnąć lufa, a lew polizać mokry krowi jęzor. Esperanza zesztywniały. 

– Coś ci siebie nie podobać, gość? – spytać, patrzyć na Myron. 

Myron nie odpowiedzieć. W ten stać rzecz słowo być zbyteczny alba móc zaszkodzić. 

Skręcili za róg. Po oba strona wąski zaułek piętrzyć siebie bez mała dwumetrowy zwać cuchnąć śmiecić. Pilśniak szybka zlustrować uliczka. Była wyludnić. 

– Idź – powiedzieć, dźgać Myron lufa. – Do sam koniec. 

Myron poczuć siebie tak, jakby iść na stracenie. Ruszył, najwolniej, jak móc. 

– No, a co z ten dupencja? – spytać Wąsik. 

– Widziała my – odeprzeć Pilśniak, nie spuszczać Myron z oko. – Jest świadek. 

– Za on my nie zapłacić – zaprotestować Wąsik. 

– I co z ten? 

– Po co marnować taka dupę… lepiej on wpierw przelecieć. 

Wąsik zaśmiać siebie na ten myśl. Pilśniak nie. Cofnął siebie o krok, mierzyć w plecy Myron. Myron odwrócić siebie. Dzieliły ich dwa metr. Stał pod ściana. Nie być mowa o ucieczka. Najniższe okno znajdować siebie bliski cztery metr od ziemia. Brak miejsce na jakikolwiek manewr. 

Pilśniak podnieść rewolwer na wysokość jego twarz. Myron ani mrugnąć. Patrzył mu prosty w oczy… który rapt zniknąć. 

Wraz z połowa czaszka, rozłupać przez kula nic kokos. Kula dumdum.- Pilśniak osunąć siebie na ziemia, a za nim opaść miękki kapelusz. 

Wąsik wrzasnąć, rzucić rewolwer i podnieść ręka do góra. 

– Poddaję siebie! – krzyknąć. 

Myron puścić siebie bieg. 

– Nie strzelać! – zawołać. – Podda… 

Bronia wypalić ponowny i twarz Wąsik zniknąć w czerwony mgiełka. Myron zatrzymać siebie, zamknąć oko. Wąsik opaść za Pilśniak na zaświnić beton. Do Myron podejść Esperanza. Objęła go i ruszyć do wylot zaułek. 

Win wyjść z ukrycie, patrzyć na swoje dzieło nic rzeźbiarz na posąg, który zbyt mu siebie podobać. Był w szary garnitur i czerwony, idealny zawiązać krawat. Schludnie ostrzyc blond włos przedzielać tradycyjny przedziałek z lewy. Policzki miał rumiany, a na usta błąkać mu siebie nikły uśmiech. W ręka trzymać czterdziestka czwórka. 

– Dobry wieczór – powiedzieć. 

– Długo tu być? – spytać Myron. 

Nie zauważyć go, kiedy wyjść ze studia. Wiedział, że powinien być w pobliże. Win już taka być. Należał do pewnik. 

– Przyjechałem, gdy wejść do ten zakazać budynek. – Uśmiechnął siebie. – Chciałem mieć efektowny entrée. 

Myron puścić Esperanzę. 

– Chodźmy stąd, nim zjawić siebie policja – rzec Win. 

Ruszyli w milczeć. Esperanza drżeć. Myron tenże nie czuć siebie za dobro. Tylka Win nic siebie nie przejąć. Gdy dochodzić do samochód, zaczepić go ta sam gruba jak baleron prostytutka i spytała: 

– Zrobić ci lód, mały? Pięć dycha. 

– Prędzej dać siebie odessać sperma cewnik – odeprzeć. 

– No, dobra. Cztery dycha. Win zaśmiać siebie i odejść. 



26 

– Wszystkie radiowóz. Sto osiemnaście Acre Street. Wszystkie radiowóz. Sto osiemnaście Acre Street. 

Paul Duncan odebrać ten wiadomość na policyjny skaner. Znajdował siebie kilka przecznica od miejsce zbrodnia, ala nie być ten jego rejon. Nie móc zareagować na wezwać. Zwróciłby na siebie uwaga i zacząć by zadawać pytać, co tam właściwy robić. 

Fragmenty wreszcie zacząć układać siebie w całość. Dziś zadzwonić do on wydawca ten plugawy szmat, Fred Nickler. Wiele mu wyjaśnić. Niestety, nie wszystek. Nadal błądzić w ciemność. Znał jednak powód dawny reakcja Jessica. Dowiedziała siebie o zdjąć Kathy. Na pewno od Myron Bolitara. 

Od koga Myron dostać ten pisemko? 

Nieważne. Istotne być ten, że siebie wmieszać. I nie można go być nie docenić. Już Jessica stanowić duży problem. A teraz pomagać jego on i pewny ten psychol Win Lockwood. Wiedział co nieco o ich praca dla federalny. Niewiele. Myron i Win podlegać najwyższy funkcjonariusz państwowy. Wykonywali wyłączny tajny zadać. Wystarczyła fama, jaka siebie cieszyć. 

Minął go radiowóz na sygnał. Pewnie jechać na 118 Acre Street. Paul podkręcić skaner. Nie chcieć uronić ani słowo. 

Rozważał, czy nie zadzwonić do Carol, ala co móc jego powiedzieć? Przez telefon nie podać szczegół, powiedzieć mu tylko o wiadomość, jaka Nancy zostawić dla Jessica. Jak duży wiedzieć Jessica? I skąd? 

Co móc wycisnąć z matka? 

Przemknęły dwa ambulans z syrena wyć na pełny regulator. Paul przełknąć ślina. Miał wielki ochota tam pojechać, ala jeszcze większy uciec jak najdalej. 

Znów pomyśleć o swoje przyjaciel, Adam Culverze. Martwym. Zamordowanym. Wydarzyło siebie tyle, że nie miał czas go opłakać. 

Tak, opłakać. 

Może ten dziwny, ala Paul Duncan boleć nad śmierć Adam Culvera. Zwłaszcza gdy siebie wiedzieć, w jak sposobić Adam spędzić ostatni cenny godzina życie. 

Win i Myron wysadzić Esperanzę przed mieszkać we wschodni częsty Greenwich Village, który dzielić z siostra i kuzynka. Myron odprowadzić on do drzwi. 

– Już wszystek dobro? – spytać. 

Skinęła głowa. Twarz mieć trupi blady. Od strzelanina w zaułek nie powiedzieć ani słowo. 

– Win… – Przystanęła. Pozbieranie siebie zająć jego cały minuta. – Ocalił my życie. I ten siebie liczyć. 

– Tak. 

– Do zobaczyć jutro. 

Myron wrócić do samochód i zadzwonić do Jessica. Jeszcze nie dotrzeć do dom, obudzić za ten jego matka. Pojechali z Winem do otwarty przez cały doba restauracja przy Sixth Avenue, jeden z ten grecki, w który jadłospis dorównywać długość powieść Tołstoj. Win, wegetarianin, zamówić sałatka i frytek, a Myron dietetyczny cola. Nie móc jeść. 

– Co z Chazem? – spytać, gdy usiąść. 

Win skubnąć czerstwy chleb, skrzywić siebie i skusić siebie na paczka solić krakers. 

– Z nasz szacowny biuro pan Landreaux pomknąć na Piątą Aleję numer czterysta sześćdziesiąt sześć – odeprzeć. – Tam wjechać na siódmy piętro, który wynajmować Roy O’Connor i TruPro Enterprises. Do winda wsiąść z twój kontrakt w ręka. Wysiadł z on bez on. Miał za mała kieszeń, by go w któryś schować. Wniosek: pan Landreaux wręczyć kontrakt ktoś w TruPro Enterprises. 

– Co za dedukcja! Mistrzostwo świat! 

Win uśmiechnąć siebie. 

– Widzę, że już ci lepiej. 

Myron wzruszyć ramię. 

– Różnimy siebie od siebie – dodać Win. – To, co ty nazywać egzekucja, ja nazywać tępić robactwo. 

– Nie musieć ich zabijać. 

– Ale chcieć – odeprzeć beznamiętny Win. – I nie sądzić, żeby któryś z my długi ich opłakiwać. 

Była ten święta prawda, ala ten argument nie uspokoić Myron. Zapragnął zmienić temat. 

– Dokąd pojechać Chaz po wyjście z TruPro? – spytać. Win nadgryźć krakers. 

– Zanim do ten przejść, wiedza, że pan Landreaux wyprowadzić stamtąd duży gościć pasować z opis do twój znajomek Aaron. Wielki. Pewny siebie. Wysportowany. W garnitur, bez koszula. I w okular przeciwsłoneczny, choć słońce już zajść. 

– To on. 

– Rozstali siebie na ulica. Aaron wsiąść do długaśny limuzyna. Chaz Landreaux pójść do hotel Omni. 

– Którego? – spytać Myron, gdyż na Manhattan być kilka hotel o tej nazwa. 

– Tego daleki Carnegie Hala. W recepcja spotkać siebie z matka. Wzruszające spotkać. Objęli siebie i popłakać. 

– Hm. 

Kelnerka postawić na stolik jedzenie i napój, podrapać siebie ołówek w pośladek i wrócić do kuchnia. 

– A gdzie pójść pot? 

– Na góra. Zamówili jedzenie do pokój. 

– Czemu matka Chaza przyjechać aż z Filadelfia? – spytać Myron po chwila namysł. 

– Sądząc z ich rozpacz – Win rozłożyć na kolanin serweta – Frank Ache wymusić na Chazie posłuszeństwo, posługiwać siebie członek jego rodzina. 

– Kogoś porwać? 

– Możliwe. Frank dopiero co wysłać ten dwa, żeby ty zabić. Wątpię, żeby cofnąć siebie przed porwać z getto. 

Zamilkli. 

– Brodzimy w głęboki gówno – odezwać siebie Myron. 

– I owszem. Za głęboki. 

Chaz miał liczny rodzina. Gdyby Frank chcieć uderzyć go najmocniej, ten porwać któryś z jego rodzeństwo. 

– Załatwimy ten jutro – rzec Myron. – O drugi być umówić z Herman Ache’em. Tam gdzie zwykły. 

– Mam pójście z ty? 

– Jak najbardziej. Win nabrać sałatka. 

– Zdajesz siebie sprawa, że ten nie być łatwy. 

Myron skinąć głowa. 

– Herman Ache nie lubić siebie wtrącać w interes brat. 

– Wiem. 

Win odłożyć widelec. 

– Mogę ci coś zaproponować? 

– Słucham. 

– Frank Ache wysłać za ty dwa cyngiel. Ich wczesny śmierć nie odwieść go od ponowny próba. 

– Co zatem proponować? 

– Ograniczenie strata. Pójście na wymiana. Zostawisz im Landreaux, a on odwołać wyrok na ty. 

– Nie móc ten zrobić. 

– Możesz. Tylka nie chcieć. 

– Bawimy siebie w słowo? 

– Nie musieć mu pomagać. 

– Ale chcieć! Win westchnąć. 

– Oświecać trzeba nawet ten, który wola siedzieć w ciemność. Masz już jakiś plan? 

– Wciąż nad nim pracować. 

– Zapamiętale? 

Myron skinąć głowa. 

– Tymczasem powiedzieć ja, co dowiedzieć siebie od tej fotografia? 

Myron opisać spotkać z Lucy. 

– Kto kupić te nagi zdjąć? – spytać Win. 

– Mam faworyt. 

– Kogo? 

– Adama Culvera. 

– Ojca Kathy? 

– Pomyśl. Nabywca być po pięćdziesiątka. Z miejsce zażądać wszystek odbitka i negatyw. Nic nie zostawić przypadek. 

– Ojciec chronić córka? 

– To mieć sens. 

– Kathy zniknąć ponad rok ten. Skąd nagły Adam Culver dowiedzieć siebie o ten zdjąć? 

– Może wiedzieć o on od początek. 

– To dlaczego tak długi zwlekać z ich wykupić? 

Myron wzruszyć ramię. 

– Jutro dowiedzieć siebie więcej. Poślę Esperanzę do studia ze zdjąć Adam. Zobaczymy, czy Lucy go rozpoznać. 

Win skubnąć sałatka. 

– Dziwnie siebie ten rozwijać. 

– Owszem. 

– Ale – Win przeżuć kęs – nie wziąć pod uwaga jeszcze jeden rzecz. Jeżeli Adam Culver wykupić odbitka i negatyw, żeby ochronić córka, ten w jak sposobić zdjąć Kathy trafić do pismo pornograficzny? 

Myron nie znaleźć na ten odpowiedź. 

Kelnerka wypisać rachunek. Zapłacił za siebie i Wina. Zacna dusza. W sum osiem i poła dolar. Pojechali w góra miasto. Win mieszkać w budynek San Remo, z widok na Central Park West. Był ten bardzo dobry, droga adres. Gdy jechać Siedemdziesiątą Drugą Ulicą, zadzwonić telefon. 

Myron spojrzeć na wielobarwny swatch, prezent od Esperanzy. 

Było po pomoc. 

– Późno, jak na łapać ty w samochód – rzec Win. Myron odebrać telefon. 

– Bolitar, tu Jake Courter. Natychmiast przyjechać do Szpitala Świętego Barnaba w Livingston. 

– Co siebie stać? 

– Przyjeżdżaj. Migiem. 



27 

– Zgłoszenie dostać około wpół do dwunasta – poinformować Jake, prowadzić go przez hol szpital. 

Twarz miał kamienny, oko zaczerwienić i podpuchnięty. Minęli w pośpiech recepcja dla odwiedzać i zaczekać na winda. 

– Czy Jessica czuć siebie dobro? – spytać Myron. 

– Nic jego nie będzie… Czego, niestety, nie móc powiedzieć i o Nancy Serat. 

– Co siebie stać? 

– Ktoś udusić on drut. 

Nadjechała winda. Jake nacisnąć guzik czwarty piętro. 

– Kiedy nikt nie otworzyć frontowy drzwi, Jessica dostać siebie od tył. Morderca na pewno być w środek. Uderzył on i w głowa i uciec. Gdy siebie ocknąć, zatelefonować do my. Miała ogromny szczęście, że jego nie zabić. 

Otwierająca siebie winda zadzwonić. 

– Który ten pokój? – spytać Myron. 

– Pięćset piętnaście. 

Pomknął korytarz. Jessica z poszarzały twarz leżeć w łóżko. Stojący przy on lekarz szykować strzykawka. Jake zatrzymać siebie w próg. 

– Myron? – spytać pewny głos. 

– Jestem – powiedzieć, brać on za ręka. Wydała mu siebie drobny, kruchy i samotny. – Zostanę. 

Lekarz zrobić Jessica zastrzyk. 

– Musi pani odpocząć – powiedzieć. 

– Nic ja nie być – odeprzeć słaby głos. – Chcę stąd wyjście. 

– Uważamy, że do rana powinien pani pozostać na obserwacja. 

– Ale… 

– Posłuchaj pan doktor, Jess – wtrącić Myron. – Dziś już nic nie zdziałać. 

Środek zacząć działać. Jessica zamknąć oko. 

– Nancy… 

– Już w porządek – uspokoić on. 

– Twarz mieć siną… 

– Ciii… Zasnęła. 

– Nic jego nie być? – spytać Myron lekarz. 

– Dojdzie do siebie. To, co zobaczyć, wstrząsnąć on bardziej nizać cios w głowa. 

– Chodź, postawić ci kawa – rzec Jake, dotykać ramię Myron. 

– Zostanę. 

– Wrócisz tu. Musimy porozmawiać. Myron spojrzeć na Jessica. Spała głęboki. 

W milczeć przejść korytarz i zjechać winda. Na dola pachnieć szpital – swoisty mieszanka środek odkażać i szpitalny jadło. W poczekalnia siedzieć Win, który zdążyć zaparkować samochód. Na ich widok wstać. 

– To twój przyjaciel Win? – Jake wskazać go broda. – Ten, o który wspomnieć ja PT.? 

– Tak. 

– Niech zostać tutaj. Chcę z ty pogadać w cztery oko. Myron dać znak Winowi, który skinąć głowa, usiąść, wziąć gazeta i skrzyżować noga. Jake przyglądać mu siebie chwila. 

– To naprawdę taka szajbus, jak twierdzić PT.? 

– W każdy cal. 

– Chodźmy. 

Wzięli kawa i znaleźć stolik w kąt. 

– Ekipa przeczesywać w tej chwila dom Nancy – rzec Jake. – Jeżeli coś znajda, dać znać. 

– Co wiedzieć do tej por? 

– Niewiele. Ostatnie kilka dzień Nancy spędzić w Cancun. Wycieczkę zafundować jego rodzic z okazja ukończyć studia. 

– Zawiadomiono ich? Jake potrząsnąć głowa. 

– Pojadę do on zaraz po tej rozmowa. 

Zamilkli. 

– A jak siebie w ten wplątać Jessica? – spytać. 

– Poprosiła ja, żeby zbadać sprawa śmierć jego ojciec. I Nie chcieć wierzyć, że zabić go przypadkowy bandzior. 

– Doszła do wniosek, że śmierć stary mieć jakiś związek j z jego siostra? 

– Tak. 

– Domyśliłem siebie ten. W samochód mama akt. Myron usiąść prosty. 

– Akta śledztwo w sprawa zabójstwo Adam Culvera? 

– Nie być idiota, Bolitar. Zaczynasz węszyć po półtora rok od zniknąć dziewczyna. Dlaczego? Bo zamordować jego ojciec. Najwyraźniej widzieć jakiś związek między ten sprawa. Ja, szczery mówić, nie widzieć. Z ten akt nić taki nie wynikać. Jest w on kilka nielogiczność, ala nie mieć żaden związek ze sprawa Kathy. 

– Jakich nielogiczność? 

– W dzień, w który zginąć, Adam Culver powinien być w Denver. Na konferencja lekarz sądowy w hotel! Hyatt Regency. Nie pojawić siebie tam, nie polecieć poranny samolot. 

– Czy akt wyjaśniać dlaczego? 

– Tak, i ten sensowny. Nie czuć siebie dobro. 

– Kto tak zeznać? 

– Jego żona. 

– Coś jeszcze? – spytać Myron po chwila. 

– Nic. Miejsce zbrodnia – cichy uliczka – nic siebie on odznaczać. Dostał nóż w serce. 

– Co tam robić? 

– Według żona, wyjść kupić coś do jedzenie. 

Myron chwila trawić ten odpowiedź. 

– Dziwne, skoro nie czuć siebie dobro. 

– Łatwo my ten mówić na chłodny. Policja chcieć przed wszystek złapać bandyta. Nikt nie zastanawiać siebie, dlaczego Culver nie polecieć do Denver i co ten może znaczyć. 

– Byli jakiś świadek morderstwo? 

– Żadnego. W akt nic o ten nie mieć. – Jake pochylić siebie i wpatrzyć w Myron, bez powodzenie próbować go zmusić, by odwrócić wzrok. – Twoja kolej – wycedzić. – Za późny na farmazony: „Nie chcieć nikt zranić”. Dlaczego siebie ten zająć? 

– Już powiedzieć. Z powód Jessica. 

Jake pochylić siebie jeszcze mocnieć, przysuwać twarz do twarz Myron. 

– Przestań ja mydlić oko! Nie być ślepy. Widzę, że ten fantastyczny sztuka. Al nie zalewać ja, że ni z ten, ni z ów rzucić wszystek w diabeł, żeby jego pomóc. Aż tak ty nie przypilić. 

– Zająłem siebie ten również ze wzgląd na Christian. 

– Dlaczego? 

– To mój najlepszy klient. Wciąż go gnębić zniknąć narzeczona. 

– Już ten widzieć! 

Jake prychnąć. 

– O co chodzić? 

– Nie wierzyć, żeby Christian być całkiem niewinny w tej sprawa. 

– Przecież sam powiedzieć, że DNA zbadać nasienia… 

– Nie mówić, że on zgwałcić. 

– A co? 

– Że móc być w ten zamieszać. Twój klient nie mieć solidny alibi na ten wieczór. Nikt nie może potwierdzić jego zeznać, że o jedenasta leżeć w łóżko. 

– Zajmował pojedynka. Kto potwierdzić, że nie leżeć w łóżko, skoro mieszkać sam? 

– To podejrzana. 

– Dlaczego? Po dziesiąta widzieć, jak Kathy Culve wchodzić do szatnia drużyna futbolowy. Tak? 

Jake skinąć głowa. 

– Wiadomo tenże, że do wpół do jedenasta być na spotkać z trener od taktyk. 

– Na ten jego alibi siebie kończyć. 

– Potem pójść spać, a Kathy widzieć o jedenasta na drugi koniec kampus. Nie widzieć związek. 

– Być może go nie mieć – odeprzeć Jake. – Steele z on chodzić, a ten czynić go główny podejrzana. Było jeszcze coś. 

– Co? 

– Koledzy z drużyna. 

– Co z on? 

Jake dopić kawa. Postukał w kubek, by wytrząsnąć płyn i ostatni kropla. 

– Współpracowali z policja, ala odpowiedź częsty z on być bardzo mętny. Do nic nie można siebie przyczepić, lecz niektóry reagować zdecydować zbyt nerwowy. Jakby coś ukrywać. Jakby – ten tylko domysł – ochraniać swoje as przed wielki mecz. 

Rzecz w ten, że nikt w drużyna go nie lubić, pomyśleć Myron. Koledzy wcale by go nie bronić. 

Skąd więc u on ta nerwowość? 

Jake usiąść wygodny i uśmiech zaakcentować zmiana taktyk. 

– Byłem wobec ty bardzo miły, Myron, powiedzieć ci wszystek, co wiedzieć, a ty wciąż coś przed ja ukrywać Nieładnie. Coś, co ty mocny uwierać, bo kręcić siebie, jakby miał robak. Za twój rad kilka godzina ten odwiedzić dziekan Gordon. Był – co do on podobny – serdeczny, przyjacielski, wcale nie nadąć. Wnoszę stąd, że robić w gacie ze strach. Tylka dlaczego? 

– Czego siebie od on dowiedzieć? 

– A jakże, bardzo ja pomóc. Kathy być wspaniały dziewczyna, wyróżniać siebie studentka, duży pracować, pło pło, pło. Aha. Powiedział, że odwiedzić go twój być. Chciała wydobycie akt siostra. 

– Zamierzaliśmy zebrać jak najwięcej informacja. 

– Informacji o co? 

Myron wpatrzyć siebie w swój kawa. Wyglądała jak szlam w ściek. 

– W dzień śmierć Adam Culver odwiedzić Nancy Serat. 

Jake zrobić wielki oko. 

– Skąd wiedzieć? – spytać. 

– Nancy zostawić Jessica wiadomość na sekretarka. Zaprosiła on do siebie na dziesiąta. Poza ten powiedzieć, że widzieć siebie z jego ojciec ten ranek, kiedy go zamordować. 

– Jasny gwint! – Jake skrzyżować ręka na brzuch. – Adam Culver odwiedzać rana Nancy Serat i coś odkrywać. Coś bardzo ważny. Tak ważny, że rezygnować z lot. 

– Tak ważny, że gin. Jake skinąć głowa w zamyślić. 

– A jego morderca musieć zlikwidować źródło ten odkrycie. 

– Nancy Serat. 

– Właśnie… Przesłuchiwałem ten dziewczyna godzina. Wypytałem on o wszystko… 

Jake zachmurzyć siebie. 

Myron dobro wiedzieć, nad co siebie zastanawiać. Te pytać zadać siebie każdy nie w ciemię bić glina. Czy coś spieprzyć? Coś pominąć? Czy ta młoda dziewczyna zginąć przez ja? 

– Gdyby Nancy wiedzieć coś ważny, morderca nie czekać półtora rok, żeby zamknąć jego usta – powiedzieć. – Nasz scenariusz być za prosty. Myślę, że Adam Culver złożyć większość łamigłówka w całość. W ręka Nancy być jego brakować element, sam w siebie bez znaczenie – dla wszystek, oprócz on. 

– Próbujesz ja pocieszyć? 

– Skądże. Tak ten widzieć. Gdybym myśleć, że pokpić sprawa, powiedzieć ci ten prosty w oko. 

– Nie widzieć jego zwłoka – rzec cichy Jake. – Okropny widok. Ten drut niemal odciąć jego głowa. Straszna śmierć. – Potrząsnął głowa. – Wiem, jaki pytać zadawać siebie teraz Jessica, bo sam jeść siebie zadawać. 

– Jakie? 

– Czy Kathy spotkać ten sam los? 

Zamilkli. Myron łyknąć kawa. Ostygła, ala nie narzekać.!; Zimny i przypominać szlam, pasować do sytuacja. 

– PT. wszystek ja o ty powiedzieć – rzec Jake. – Stwierdził, że być inteligentny i można ci ufać. O niewiele człowiek ten mówić. Zapewnił, że ty i ten Win być dobry. Nieco zbyt zależny, co móc wykorzystać. Jako policjant, musieć przestrzegać przepis. Wy nie. I bardzo dobro. Al ponieważ ten mój teren, nie być siedzieć bezczynny jak statysta w film. – Położył ręka na stola. Wielkie, sękaty, bez sygnet. – Mów, co wiedzieć, Myron. Czekam. Pozostanie ten między my. Nikomu siebie nie wygadać, słowo. Nie zatajać nic. Zgoda? 

Myron skinąć głowa. 

– Mów, chłopiec. Zamieniam siebie w słuch. 

Myron wyjąć magazyn i podać go Jake’owi. 

– Zaczęło siebie od ten – powiedzieć. 



28 

Poranne gazeta nie wspomnieć o śmierć Nancy Serat, ala przez radio popłynąć pierwsza doniesienie o zamordować. Artykuły być tylko kwestia czas. Myron pojechać droga 280 na wschód do autostrada New Jersey Turnpike. Urocza trasa. Niczym przez zachodni Bejrut w spokojny dzień. Ludzie jednak słuszny oceniać New Jersey na jego podstawa. No, bo kto oceniać uroda kobieta według rozmiar jego stopa? 

„Kocham ty taka, jak jesteś” – śpiewać w radio Billy Joel. Gadanie, jak siebie mieć za żona taka sztuka jak Christie Brinkley, ten można, pomyśleć Myron. 

Zjazdem 16W dotrzeć prosty na parking Stadionu Meadowlands. Morderstwa i intryga być ciekawy, ala na chleb zarabiać jaka agent. Był umówić z Otto Burek, który oczekiwać odpowiedź na oferta w sprawa kontrakt Christian. Myron miał on gotowy. 

Noc spędzić w szpital u Jessica, próbować umościć siebie wygodny w fotel, który składać siebie jak średniowieczny narzędzie tortura. Al nie narzekać. Lubił patrzeć na on, jak spać. Wracały wspomnąć. Ciągle miał nadziać, że kiedyś znów być spędzać raz noc, ala zupełny taki jak ta. 

Jess obudzić siebie dwa godzina ten. Wojownicza. Niecierpliwa. Wymagająca. Krótko mówić, znów być siebie. Zanim Edward zabrać on do dom, Myron zrelacjonować jego wieścić – zwłaszcza wizyta w studio fotograficzny. Dała mu zdjąć ojciec – do pokazać Lucy. Zdziwił siebie, że nosić jeść w portfel. Jeszcze bardziej zaskoczyć go widok zdjąć sprzed cztery lato, który dostrzec, choć próbować jeść przed nim ukrycie Doskonale pamiętać, kiedy jeść zrobić. Podczas ich ostatni wspólny wakacyjny weekend na Martha’s Vineyard. Był na nim we dwoje. Opaleni, szczęśliwy, wypocząć. Barbecut w letni dom Wina. Apogeum ich romans przed nieuchronny zjazd po równia pochyły. 

Nie miał czas siebie przebrać. Dlatego wyglądać, jakby spędzić noc na dna kosz na brudny bielizna. 

Otto Burke czekać w swój loża na stadion Tytanów. Był z nim Larry Hanson. Otto przywitać Myron kościste uścisk dłoń i szeroki uśmiech. Słoneczko. Larry skinąć m dłoń, nie patrzyć w oko. Nic dziwny. Był twardy zawodnik, a nawet brutal, ala starać siebie grać uczciwiej Nie lubić oszukiwać i nie podobać mu siebie ten, co Otto robić w tej chwila. Właściwie miał taka mina, jakby chcieć wejście w ściana i zniknąć. 

– Usiądź, gdzie chcieć, Myron – rzec Otto, rozkładać ramię jak Carol Merill w Zawrzyjmy umowa. 

– Otto – wzór gościnność. 

– Staram siebie. Miło, że ten doceniać. 

– To siebie nazywać sarkazm, Otto. Posłużyłem siebie sarkazm. 

Burke nadal promienny siebie uśmiechać. Szpiczastą bródka miał taka jak zawsze, nie większy i nie mniejszy. Pewniej codzienny on przycinać. Usiedli w fotel na wprost linia; środkowa. Kibice zabić siebie o te miejsce. W dola gracz rozejść siebie po boisko. Christian zmierzać do linia boczny.,; Zdjął hełm, głowa trzymać prosty. Jeszcze nie wiedzieć o zamordować Nancy Serat, bo nie ujawnić jego personalia, lecz niebawem zostać zaatakować przez media. Myron nie móc go przed on dłużej chronić, lecz nie tracić nadzieja, iż wieścić i o ten, że Christian podpisać kontrakt z Tytanami, odciągnąć nieco ich uwaga od morderstwo. 

– No i jak – Otto klasnąć w dłoń – podpisywać? Na boisko przedstawiać Christian grupa długowłosy mężczyzna. Myron rozpoznać w on muzyk z wideoklip w MTV. Byli ostatni odkrycie wytwórnia Otto Records. Nazywali siebie StillLife. 

– Jasne. Niczego tak nie pragnąć. 

– To świetny. Mam pióro. 

– Dobrze siebie składać, bo ja mama kontrakt. 

Myron wręczyć dokument. Otto szybka go przeczytać. Na usta ciągło miał uśmiech, ala wokół oko zmarszczka. Podał kontrakt Larry’emu Hansonewi. 

– Nie wiedzieć, co o ten myśleć, Myron – powiedzieć. – Twoja oferta siebie nie zmienić. 

– Nic ci nie umknąć, Otto. 

– Myślałem, że siebie porozumieć. 

– Oczywiście. Oto umowa. 

– Chyba zapomniałeś… – Burke urwać, szukać właściwy słowo – o nagły dewaluacja Christian. 

– Mówisz o nim jak o obcy waluta. 

Otto zaśmiać siebie. Posłał Larry’emu taki spojrzeć, jakby chcieć, żeby zaśmiać siebie raz z nim, ala Hanson zdobyć siebie tylko na blady uśmiech. 

– Dobra, Myron, rozumieć. W jakiś miara wszystek być towar. Twój klient obniżyć kurs wobec dolar. 

– Dzięki za rozwinąć metafora, Otto, ala ja widzieć ten inaczej. – Myron spojrzeć na Larry’ego Hanson. – Jak on grać, Larry? – spytać. 

– No cóż, ten dopiero początek. – Hanson chrząknąć. – Nie dać siebie wiele powiedzieć po tak krótki czas. 

– A gdyby musieć ocenić jego dotychczasowy gra? Hanson znowu chrząknąć. 

– Powiedzmy, że ja nie rozczarować – odeprzeć. 

– Widzisz? – Myron zrewanżować siebie Otto uśmiech. – Po ten, co pokazać na boisko, jego wartość wcale nie spadły, tylko wzrosły. Dał ci piękny próbka swoje możliwość. I ty oczekiwać, że opuścić cena? 

Otto wstać, kiwać głowa, i z ręka spleść z tył podejść do bar. 

– Napijesz siebie, Myron? – spytać. 

– A mieć YooHoo?- 

– Nie mama. 

– To dziękować. 

Otto nalać siebie 7Up.- Larry’ego Hanson nie spytać, czy mieć ochota na drink. 

– Przyznaję – rzec – że dotychczasowy gra Christian zrobić na ja wrazić, ala pamiętać – i ty tenże, Larry – że – co inny trening, a co inny mecz. Pomiędzy ten, jak; sportowiec ćwiczyć zagrywka, a ten, jak siebie spisywać, grać poić; presja, być ogromny różnica. 

Myron i Larry wymienić spojrzeć mówiące: „Co za pretensjonalny dureń”. 

– Pamiętaj również – ciągnąć Otto – że na nasz produkt nie składać siebie tylko dobra gra zespół. Na przykład: jeśli Tytanit zdobyć Superpuchar, a jednoczesny uwikłać siebie w jakiś; skandal seksualny lub z narkotyk, ten cena ten produkt może spaść. 

– Może zademonstrować ten na wykres, bo nie za bardzo rozumieć – wtrącić Myron. 

– Oznacza ten, że zdjąć w ten świński pisemko obniżać wartość Christian. 

– Przecież ten nie jego zdjąć. 

– Ale jego narzeczona. 

– Byłej narzeczona. 

– Narzeczonej, który zniknąć w tajemniczy okoliczność. 

– Christian i ja być gotowić podjąć ryzyko. Zdjęcie zamieścić w pisemko o mała nakład. Nikt jeszcze o ten nie wiedzieć. Przypuszczamy, że nikt siebie o ten nie dowiedzieć. 

Otto łyknąć 7Up.- Napój z pewność mu smakować, bo westchną} przy ten „aaaaaa”, jakby występować w reklamówka. 

– Mogą ten odkrycie media. 

– Nie sądzić. Przedyskutowaliśmy ten z Christian. Mamy taki sam zdać. 

– Bo być głupi. 

W fasada uprzejmość Otto Burke’a pojawić siebie szczelina. 

– To nie być miła, Otto. 

Szczelina zamknąć siebie tak gładki, jak elektryczny uruchamiać szyba w samochód. 

– Pozwól, Myron, że przypomnieć ci nasz poprzedni dyskusja na ten temat. Może ten raz nadążyć. Uzgodniliśmy, że obniżyć kontrakt o jeden trzeci, gdyż w przeciwny raz zdjąć panna Culver trafić do media i pogrzeb szansa twój gracz na intratny kontrakt reklamowy. 

– Ale on przecież nic nie zrobić, Otto. To tylko zdjąć Kathy Culver. 

– Nieważne. Reklamodawcy wystrzegać siebie wszelki kontrowersja. Pamiętaj: w biznes pozór liczyć siebie o wiele bardziej nizać fakt. 

– Pozory kontra fakt. Muszę ten zapisać. Otto wyjąć własny kontrakt. 

– Podpisz – powiedzieć – od ręka. Myron uśmiechnąć siebie do on. 

– Podpisz alba ty zrujnować. 

– Nie zrujnować. 

Myron zacząć odpinać koszula. 

– Co ty robić? 

– Nie denerwować siebie, Otto. Odepnę tylko trzy guzik. Już go widać. 

Wskazał na malutki mikrofon na pierś. 

– Co, do diabła… 

– To kabelek. Połączony z magnetofon, wetknąć za pasek. Proszę bardzo, opublikować ten zdjąć. Być może zaszkodzić Christian. A ja opublikować dzisiejszy nagrać, wystąpić do sąd, żeby wynagrodzić Steele’owi strata, na jaki go narazić, i zadbać, żeby zamknąć ty za wymusić i szantaż. – Myron uśmiechnąć siebie. – Zawsze chcieć być właściciel wytwórnia płyta. Dziewczyny lecieć na ten, co? 

Otto spojrzeć na on chłodny. 

– Lany? 

– Tak, pan Burke. 

– Odbierz mu ten taśma. Choćby siła. 

– Jesteś facet jak szafa, Larry – rzec Myron, patrzyć na Hanson. – Byłeś jeden z najtwardszy ofensywny obrońca, jaki grać w futbol. Al spróbować podnieść siebie z fotel, ten zagipsować ty od stopa do głowa. 

Lany Hanson tylko skinąć głowa. Nie przestraszyć siebie, ala i nie wstać. 

– Jest my dwa – ponaglić go Otto. – Mogę wezwać na pomoc ochrona. 

– A po co, pan Burke? – Lany omal siebie nie uśmiechnąć. – Wątpię, czy on siebie wystraszyć kilka ochroniarz. Mam racja, Myron? 

– Jak najbardziej. 

– Chyba powinien podpisać ten kontrakt, pan Burke. Tak być najlepiej dla wszystek. 

– Gotów być zwołać konferencja prasowy – rzec Myron – i ogłosić, że Christian być bardzo szczęśliwy z szansa gra w tak znakomity i sławny drużyna jak Tytani. 

Otto chwila siebie zastanawiać. 

– Jeżeli podpisać, oddać ja ten taśma? – spytać. 

– Nie liczyć na ten. 

– Dlaczego? 

– Ty zachować świerszczyk, a ja taśma. Pozwoli my ten utrzymać równowaga strach. Na wzór supermocarstwo w zimny wojna. 

– Ależ dawać ci słowo… 

– Dajże spokój, Otto, nie rozśmieszać ja, śmiech ja szkodzić. 

Burke rozważać sytuacja. Był wstrząsnąć, lecz spokojny. Żeby dojście do taki pozycja w jego wiek, trzeba nauczyć siebie 1 przyjmować cios. 

– Myron? 

– Tak. 

– Zespół Tytanów być szczęśliwy, że w jego szereg zagrać Christian Steele, rozgrywać, z wielki przyszłość. 

– Podpisz tutaj, Otto. 

– Cała przyjemność po mój strona, Myron. 

– Ależ skąd, po mój. 

Otto Burke podpisać. Uścisnęli siebie ręka. Zawarli umowa. 

– Przed media wystąpić raz, Myron? 

– Doskonale, Otto. 

– Na dola być prysznic. Dopilnuję, żeby dostać maszynka do goleń. 

– To miły z twój strona. 

Na twarz Otto wrócić uśmiech. Ten facet nigdy długi siebie nie smucić. 

– Kontrakt z Christian Steele’em podpisać – oznajmić przez telefon, odwrócić siebie do Myron i puścić oko. – W kategoria debiutant najwyższy w historia lig. 

Myron odwzajemnić mrugnąć i unieść w góra kciuk. Dozgonni kumpel. Sprawdził godzina. Miał dość czas na prysznic i konferencja prasowy. Później czekać go powrót do miasto i spotkać z Herman Ache’em. 

Nie miał pojąć, jak załatwić sprawa ze złowrogi brat Ache, ala wciąż nad ten myśleć. Zapamiętale. 



29 

Jessica dotrzeć do dom w Ridgewood o dziesiąta. Rano lekarz chcieć on znowu zbadać, ala odmówić. Wreszcie dojść do porozumieć i przyrzec, że w najbliższy tydzień odwiedzić jego gabinet. Edward odwieźć on do matka. Podczas droga milczeć. 

Ucieszyła siebie, kiedy na podjazd nie zobaczyć samochód matka. Nie mieć siła znosić jego histeria, wymóc więc na wszystek, by zataić przed Carol wczorajszy wypadek. Mama mieć dość zmartwić. Po co dodawać jego nowa. 

Jessica pójść prosty do gabinet. Ojciec coś odkryć. Wskazywały na ten liczny dziwny wydarzenie. Rano w dzień śmieć odwiedzić Nancy Serat. Nie pojechać do Denver na zjazd lekarz sądowy, bo zły siebie czuć – co mu siebie dotąd nie zdarzyć. Prawdopodobnie kupić zdjąć nagi Kathy. 

Nie trzeba być Sherlock Holmes, aby pojąć, że coś być nie tak. 

Zapaliła światło, za jasne na jego gust, i użyć ściemniacz. Edward w kuchnia na dola otworzyć lodówka. 

Zaczęła przeglądać szuflada biurko. Nie mieć pojąć, co szukać. Może pudełeczko z napis GŁÓWNA POSZLAKA na wieczko. Z chęć by jeść znaleźć. Starała siebie nie pamiętać siny, stężały z przerazić twarz Nancy Serat, ala wciąż stać jego przed oko jak zakotwiczyć. Przywołała przyjemniejszy myśl – o Myron, który ujrzeć dziś rana po przebudzić, zwinąć w szpitalny fotel jak człowiekguma- z Le Cirque du Soleil. Uśmiechnęła siebie. 

W szuflada z akt znaleźć teczka opatrzyć skrót KG, oznaczać konto gotówkowy w bank Merrill Lynch. Wyjęła on. Wyciąg z konto być bardzo wygodny i potrzebny. Informuje o wszystek – o posiadać przez ty akcja, obligacja, inny zasób, czek i płatność dokonać za pomoc kart Visa. Sam mieć taki konto. 

Sprawdziła rachunek i czek na najświeższy wykaz. Nic nadzwyczajny. Wyciąg pochodzić sprzed trzy tydzień. Przydałby siebie bardziej aktualny. 

Spojrzała na jego ostatni strona. Na sam dola mała litera napisano: „Twój numer konto w Merrill Lynch zawierać litera alfabet. Aby uzyskać informacja o stać KG, wybrać numer 982334. 

Dane KG. Linia 800. Korzystała z on, ilekroć mieć jakiś wątpliwość co do stan własny konto. Po wystukać numer natychmiast usłyszeć głos z taśmy: „Witamy w Centrum Usług Finansowych Banek Merrill Lynch. Wprowadź numer swoje konto lub numer dostępu”. 

Jessica uczynić ten. 

– Wciśnij wybrać numer. Połączenie móc przerwać w każdy chwila. Aby sprawdzić stan konto i siła nabywczy, wcisnąć jeden. Aby sprawdzić transakcja czekowy, wcisnąć dwa. Aby sprawdzić ostatni wpływ na konto, wcisnąć trzy. Aby sprawdzić ostatni płatność karta Visa, wcisnąć sześć. 

Postanowiła sprawdzić najpierw rachunek płacić karta, a pot czek. Wcisnęła szóstka. 

– Dwudziestego ósmy maj wypłata z konto debetowy karta Visa na suma dwadzieścia osiem dolar pięćdziesiąt cent – usłyszeć głos. – Dwudziestego ósmy maj wypłata z konto debetowy karta Visa na suma czternaście dolar siedemdziesiąt piąć cent. 

Automat nie informować, kto wystawić rachunek. To sam z pewność dotyczyć czek. Wysokość wydatkować kwota nie rozwiązywać sprawa. 

– Dwudziestego siódmy maj wypłata z konto debetowy trzy tysiąc czterysta siedemdziesiąt osiem dolar czterdziesty cztery cent. 

Jessica zamarły. Trzy tysiąc dolar? Za co? Przerwała połączenie, powtórny wystukać numer bank i wprowadzić numer dostęp do konto. 

– Proszę wybrać numer – odezwać siebie automat. 

Tym raz wcisnąć zero, łączyć siebie z dziać obsługa klient. 

– Dzień dobry – usłyszeć dźwięczny kobiecy głos. Czym móc służyć? 

– Dzień dobry. Na mój konto być zapłacić karta rachunek na ponad trzy tysiąc. Chciałabym wiedzieć, kto wystawić. 

– Proszę podać numer konto. 

– Dziewięć, osiem, dwa, trzy, trzy, cztery. W tło zastukać w klawiatura. 

– Pani godność? 

Jessica zajrzeć do wyciąg. Konto być na szczęście wspólny. 

– Carol Culver. 

– Chwileczkę, pani Culver. Znów zastukać klawiatura. 

– Mam. Rachunek na trzy tysiąc czterysta siedemdziesiąt osiem dolar czterdziesty cztery cent wystawić sklep Oczy i Uszy z Manhattan. 

Oczy i Uszy? O co tu, do cholera, chodzić? 

– Dziękuję – powiedzieć Jessica. 

– Czy coś jeszcze, pani Culver? 

– Tak. Ja i mąż trzymać wszystek dać w komputer, niestety, nawalić my dysk. Czy móc ja pani podać, jaki czek obciążyć ostatnio nasz konto? 

– Oczywiście. 

Znowu rozlec siebie stukać. 

– Czek numer sto dziewiętnaście z dwudziesty piąty maj dla firma Volvo na dwieście dziewięćdziesiąt piąć dolar. 

Rata za samochód. 

– Czek sto osiemnaście, również z dwudziesty piąty maj, dla agencja nieruchomość Ustronie na sześćset czterdziesty dziewięć dolar. 

Co taki? 

– Agencji nieruchomość Ustronie!? 

– Tak, zgadzać siebie. 

– Czy na czek być adres? 

– Niestety, nie mieć. 

Pozostałe czek z ten miesiąc nie przynieść rewelacja. Jessica podziękować urzędniczka i odłożyć słuchawka. 

649 dolar dla agencja nieruchomość Ustronie? 3478 dolar 44 cent dla Oczu i Uszu? Coraz więcej zagadka. 

Do drzwi zapukać Edward. 

– Cześć – powiedzieć. 

Wszedł ze zwiesić głowa. 

– Przepraszam za tamten dzień – powiedzieć i kilka raz zamrugać, trzepotać zabójczy rzęsa. – Za ten, że tak nagły wypaść z dom. 

– Nie szkodzić. 

– Zadając te pytać i w ogół, dotknąć obnażyć nerw. 

– Musiałam jeść zadać. Wszystko siebie z siebie łącze. Zamordowanie tata. Zniknięcie Kathy. To, dlaczego siebie zmienić. 

Na dźwięk słowo „zmieniła” Edward siebie wzdrygnąć. Potrząsnął głowa. Dzisiaj być w koszulka z Beavisem i Buttheadem. 

– Mylisz siebie – powiedzieć. – To nie mieć nic wspólny z jego zniknąć. 

– Może. Nic nie stać na przeszkoda, żeby ja oświecić. 

– Niezręcznie ja o ten mówić. To bola. 

– Jestem twój siostra. Możesz ja zaufać. 

– Nigdy nie być z siebie bliski. Tak bliski, jak ty z Kathy. 

– Tak bliski, jak Kathy i ty. Al i tak ty kochać. Jessica zamilkły. Czekała. 

– Nie wiedzieć, od co zacząć. To stać siebie w ostatni klasa liceum. Właśnie wyjechać do Waszyngton. Ja studiować na Columbia. W kampus mieszkać z kolega Matt. Pamiętasz go? 

– Oczywiście. Kathy chodzić z nim przez dwa latać. 

– Blisko trzy – sprostować. – Byli jak z inny stulecie. Tworzyli para przez trzy latać, a Matt nigdy… nie zejść poniżej jego szyja. Słowo dawać. I wcale nie dlatego, że nie próbować. Był pruderyjny jak większość z my, co nie znaczyć, że go czas nie przypierać. Kathy studzić jego zapał. 

Jessica skinąć głowa. W tamten czas Kathy jeszcze jego siebie zwierzać. 

– Mama uwielbiać Matt – ciągnąć Edward. – Dla on być ideał. Zapraszała go na podwieczorek jak ze Szklanej menażeria. Młodego dżentelmen, który przesiadywać na weranda z jego młodszy córka. Tata tenże go lubić. Wszystko iść jak należeć. Planowali, że za rok siebie zaręczyć, po skończyć przez Matt studia wziąć ślub, wszystek po boży, sielanka. Aż tu rapt Kathy zadzwonić do on i z nim zerwać. Bez żaden wyjaśnić. Matt ciężki ten przeżyć. Błagał o rozmowa, ala nie chcieć go widzieć. Ja tenże próbować z on pogadać, lecz ja zbyć. A pot dotrzeć do ja plotka. 

Jessica poprawić siebie w fotel. 

– Jakie? 

– Takie, który brat nie chcieć słyszeć o siostra – odeprzeć z ociągać Edward. 

– Aha. 

– Gorzej nizać „aha”. Chłopaki nie zostawiać na on suchy nitka. Ktoś wreszcie znaleźć kluczyk do pas cnota panna Niedotykalskiej i nie można go już być zamknąć. Doszło do bójka. Dostałem straszny wycisk, bronić jego honor. 

Słowo „honor” wypluć z siebie, jakby budzić w nim niesmak. 

– W dom tenże siebie zmienić. Przestała chodzić do kościół. Myślałem, że mama dostać zawał, wiedzieć przecież, jak reagować na taki rzecz. 

Jessica skinąć głowa. Wiedziała aż za dobro. 

– Kathy zacząć wracać późny. Chodziła na zabawa w colllege’u. Czasem nie nocować w dom. 

– Mama jego nie powstrzymać? 

– Nie móc, Jess. Niewiarygodne. Kathy siebie bać jego przez cały życie. I oto nagły znaleźć swoje superman. Mama stracić na on wpływ. 

– A tata? 

– Wiesz przecież, że nigdy nie być tak surowy jak mama. Chciał uchodzić za równe gość, być za pan brat ze wszystek. Dziwne, ala ten właśnie wtedy Kathy nawiązać z nim bliższy więzić. Był ogromny wzruszony jego nagły zainteresować. Pewnie siebie bać, że zrazić on do siebie, jeśli zacząć prawić jego kazać. 

To podobny do ojciec, pomyśleć. 

– I co zrobić? 

– Spytałem on wprost, czy siebie puszcza. 

– Co odpowiedzieć? 

– Właściwie ten nic. Nie zaprzeczyć ani nie potwierdzić. Stała z dziwny uśmiech. Odparła, że nic nie rozumieć, że być „naiwny”. Naiwny! Wyobrażasz siebie ten słowo w jego usta? 

– Ale ten nie wyjaśniać, od co siebie zacząć, co sprawić, że siebie zmienić. 

Edward otworzyć usta, lecz nic nie powiedzieć. Rozłożył ręka i opuścić jeść, jakby być za ciężki i nie móc ich utrzymać. 

– To mieć związek z mama – rzec ledwo dosłyszalny. 

– Jaki? 

– Nie wiedzieć. Mama chyba wiedzieć. Kathy odsunąć siebie od ty i od ja, ala nie przestać my kochać. Najgorzej wyjść na ten mama. 

Jessica zagłębić siebie w fotel ojciec, rozważać ostatni zdać. 

– Wiedziałam, że w ostatni lato Kathy siebie zmienić, ala nie mieć pojęcia… 

Nie dokończyć zdać. 

– Pamiętaj, Jess, że ten siebie skończyć. 

– Co siebie skończyć? 

– Ten okres w jego życie. Właśnie dlatego nie łączyć zmiana w zachować Kathy z jego zniknąć. 

– Dlaczego? 

– Kathy znów siebie zmienić. Nie, nie zacząć chodzić co niedziela do kościół ani nie przeprosić siebie z mama. Jednak wyzwolić siebie od ten, co on gnębić. Znów zacząć być siebie. Sądzę, że spora w ten zasługa Christian. Uchronił on od najgorsze. Przestała siebie puszczać. Skończyła z narkotyk, picie, impreza. I z cały reszta. Czasem nawet siebie uśmiechać. 

Jessica przypomnieć siebie stopień siostra. Fatalne ocena w klasa maturalny oraz na początek studia. I nagły powrót do świetność na drugi semestr pierwsze rok, gdy poznać Christian. Potwierdzało ten spostrzec Edward. 

Czy więc przeszłość nie mieć znaczenie? Czy ów okres Kathy zostawić za siebie i pogrzebać na amen? Może. Tak twierdzić Edward, ala Jessica w ten wątpić. No, bo jeśli faktyczny tak być, ten dlaczego jego zdjąć ukazać siebie w magazyn porno? To zaś prowadzić do najważniejszy pytania: 

Co sprawić, że siebie zmienić? 

Jessica nie znać odpowiedź. Jednak już wiedzieć, kto może on znać. 



30 

Znalazłoby siebie kilka rzecz przyjemniejszy od wizyta u Herman Ache’a. Na przykład wydłubać oko łyżka do grejpfrut. 

– Wysłuchałem przez radio konferencja prasowy – rzec Win. 

Myron nie być zachwycić, że dach w sportowy zielone jaguar XJR być złożony. Spodziewał siebie, iż lada chwila utkwić mu w ząb jakiś robak. 

– Christiana z pewność ucieszyć kontrakt. 

– Bardzo. 

– Media wciąż milczeć o Nancy Serat. 

– Jake jeszcze nie podać jego personalia. Gdy tylko siebie dowiedzą… 

– Zacznie siebie zabawa. 

– Właśnie. 

– Czy Christian wiedzieć? – spytać Win. 

– Jeszcze nie. Jest uszczęśliwić. Nie chcieć skracać mu chwila radość. 

– Powinieneś go uprzedzić. 

– Uprzedzę. Jake obiecać, że dać ja znać o ujawnić nazwisko Nancy media. 

– Widzę, że go lubić. 

– To uczciwy gościć. Możemy mu ufać. 

Win poruszyć palce, mocnieć ścisnąć kierownica i przyśpieszyć. 

– Nie ufać funkcjonariusz – oświadczyć. – Tak być bezpieczniej. 

Jaguar mknąć bardzo szybka. Czteropasmowej West Side Highway, ze światło co dwadzieścia jard, nie przeznaczyć do rozwijać taki prędkość. Nie pomagać również wykopki. Trwały, odkąd pamiętać. Książek historyczny podawać, że Peter Minuit, Holender, który w rok 1626 kupić Manhattan od Indianin, częsty narzekać na przeszkoda w podrożyć w okolica przyszły Pięćdziesiątej Siódmej Ulicy. 

Nie powstrzymać ten jednak Wina od wcisnąć gaz do decha. Budynek Javits Center zamienić siebie w smuga. Podobnie zresztą jak rzeka Hudson. 

– Może by odrobina zwolnić? – zagadnąć Myron. 

– Spokojna głowa. Po mój strona być poduszka powietrzny. 

– Wspaniale. 

Zbliżali siebie do siedziba Ache’a. Od pełny smog powiew Myron jeszcze bardziej ściskać w żołądek. Nerwy mieć napiąć jak świeży naciągnąć rakieta do tenis. Za ten Win być całkiem odprężyć. No, ala jego nikt nie kazać zabić. 

Zadzwonił telefon. 

– Halo…? To PT. – rzec Win i przekazać słuchawka Myron. 

– Tak? 

– Cześć, Myron, jak siebie czuć? 

– Nie narzekać. 

– Cieszę siebie. Nie zgadnąć, co siebie wczoraj stać. 

– Co? 

– Wieczorem w jakiś zaułek znaleźć martwy dwa najlepszy nowojorski cyngiel. Smutne, co? 

– Tragedia. 

– Pracowali dla Franek Ache’a. 

– Naprawdę? 

– Zginęli od kula dumdum- z magnum czterdziestka czwórka. Urwały im łeb. 

– Co za strata. 

– Aha, ja tenże spędzać sen z powieka. Po miasto krążyć plotka, że ten nie koniec. Trupy nie powstrzymać taki typ jak Frank Ache. Kontrakt na zabić cienias, który go wnerwić, wciąż obowiązywać. 

– Cieniasa? 

– Miło siebie z ty rozmawiać, Myron. Trzymaj siebie. 

– Nawzajem, PT. 

Myron odłożyć słuchawka. 

– Kontrakt wciąż obowiązywać? – spytać Win. 

– Tak. 

– W biuro Herman ty nie stuknąć. On na ten nie pozwolić. 

Myron być ten świadomy. Nawet wśród ten, z który rozkaz zginąć pewny setka człowiek, obowiązywać pewien kodeks. Nie brakować idiota wierząca, że opierać siebie on na jakiś etyka. Nic bardziej błędny. Kodeks służyć dwojaki celom: dzięki on gangster wydawać siebie niemal ludzki, a ponadto chronić sam siebie i własny pozycja. Mafiosi mieć tyle wspólny z etyka, co polityk z uczciwość. 

Wykopki w pobliże Dwunastej Ulicy spowolnić Myron i Wina, lecz i tak mieć zapas czas. Pachniało pizza – pewny dlatego, że stać przez pizzeria o nazwa Pierwsza Oryginalna Nowojorska Pizza Ray, Naprawdę, Serio, Poważnie, Słowo. Chodnikiem kroczyć wysoki kobieta w granatowy kostium i modny okular. Zrewanżowała siebie Myron uśmiech. Wprawdzie woleć, żeby być leciutki, a najlepiej omdlewać, ala nie można mieć wszystek. 

O drugi po południe U Clancy’ego wrzeć jak w ul. Myron zatrzymać siebie przed drzwi, poprawić włos i z uśmiech odwrócić twarz w lewa, w prawo i na wprost. 

Win spojrzeć na on pytać wzrok. 

– Federalni fotografować każdy, kto tu wchodzić – wyjaśnić Myron. – Chciałem wyjście jak najlepiej. 

– Dopiero teraz ja ten mówić!? Jak ja wyglądać! 

U Clancy’ego siedzieć sam mężczyzna. Nie być co liczyć na podryw. Z grać szafa dobiegać piosenka Boba Segera. Lokal urządzić w styl wczesnoamerykańskiej piwiarnia. Mnóstwo neon z nazwa marek: Budweiser, Bud Light, Miller, Miller Lite, Schlitz. Zegar reklamować piwo Michelob. Lustro z browar Coorsa. Podstawka od Pabst. Kufle z logo Rolling Rock. 

Myron wiedzieć, że lokal być „zapluskwiony” tysiąc mikrofon FBI. Herman Ache nie dbać o ten. Idioci wygadywać w bar rzecz, który ich obciążać, zasługiwać na zapuszkować. Prawdziwe rozmowa toczyć siebie na zaplecze. Z polecenie Ache’a codzienny sprawdzać, czy nie mieć tam pluskwa. 

Win przyciągnąć kilka zaciekawić spojrzeć. Konserwatywny ubiór nie cieszyć siebie uznać wśród klientela Clancy’ego. Al nie wpatrywać siebie w on długi. W ten lokal nikt nie gapić siebie długi na nikt. 

– Czy ten twój znajomek Aaron? – spytać Win. 

Ubrany w biały garnitur Aaron siedzieć z tył bar. Tym raz nosić pod nim odsłaniać muskulatura koszulka bez rękawek. Jego stroić być kombinacja ciuch z pismo Gentlemani Quaterly i Pumping Iron, magazyn dla paker. Łapą wielki jak klapa od sedes przyzwać ich do siebie. 

– Cześć, Myron – powiedzieć. – To prawdziwy przyjemność znów ty widzieć. 

– Poznaj Wina Lockwooda – odeprzeć bywalec Myron Bolitar. 

– Miło ja, Win. 

Aaron posłać Winowi uśmiech. Wymieniając zabójczy spojrzeć, uścisnąć siebie dłoń. Żadnemu nie drgnąć powieka. 

– Czekają na wy na zaplecze. Chodźcie. 

Aaron poprowadzić ich do zamknąć drzwi z wenecki lustr. 

Otwarły siebie natychmiast. Weszli. Ujrzeli tam dwa gangster o kamienny twarz, dług korytarz oraz – nowinka! – wykrywacz metal, jak na lotnisko. 

Aaron wzruszyć ramię, jakby chcieć powiedzieć: Znak czas. 

– Oddajcie z łaska swój bronić i przejść. 

Myron wyjąć trzydziestka ósemka, a Win nowiutki czterdziestka czwórka. Tę z zeszły wieczór z pewność zniszczyć. Przeszli przez wykrywacz metal. Nie zadzwonić. Mimo ten dwa gangster przesunąć po on urządzenie przypominać damski wibrator. Na koniec przeszukać ich. 

– Dokładna kontrola – rzec Win. 

– Niemalże przyjemny – dodać Myron. – Już myśleć, że kazać ja pokazać język i zakaszleć. 

– Tędy, wesołek – burknąć jeden z drab. Gangsterzy poprowadzić ich korytarz. Aaron pozostać z tył i patrzyć. Myron ten siebie nie spodobać. Ściany być biała, dywan pomarańczowy. Wzdłuż korytarz wisieć litograf z widok Riwiera Francuskiej. Front lokal U Clancy’ego wyglądać jak spelunka, zaplecze jak gabinet dentysta. Na koniec korytarz pojawić siebie dwa nowa typ. 

Uzbrojonych. 

– Oho! – mruknąć Myron do ucha Wina. 

Win skinąć głowa. 

Zbiry wycelować w on bronić. 

– Te, Złotowłosy. Chodź no tu – warknąć jeden z on. 

– Złotowłosy? 

Win spojrzeć na Myron. 

– Mówi o ty. 

– A! Jestem blondyn. Rozumiem. 

– Do ty mówić, Złotówo. Ruszże dupa. 

– Bez gra wstępny? 

Win ruszyć korytarz. Ci spod wykrywacz metal odebrać im bronić. Czterech bandzior, cztery lufa. Duża siła ogień. Po ostatni wieczór gangster nie chcieć ryzykować. 

– Ręce na głowa. Idziemy. 

Stojący od siebie w odległość trzy metr Myron i Win wykonać polecenie. Do Myron podejść jeden z oprych spod wykrywacz metal i znienacka rąbnąć go kolba w nerka. 

Myron upaść na kolano. Zemdliło go. Oprych kopnąć go w żebro, poprawić i powalić na ziemia. A wtedy drug oprych stanąć mu na udo i zacząć jeść deptać, jakby gasić płonąć ściółka. Raz trafić go w obolały nerka. 

Mając wrazić, że zaraz zwymiotować, Myron jak przez mgła dojrzeć Wina. Win patrzyć bez większy zainteresować. Bardzo szybka ocenić, że w tej sytuacja nie zdołać mu pomóc. Zamartwianie siebie nie mieć sens. Wykorzystał czas na spokojny przyjrzeć siebie gangster. Nie cierpieć zapominać twarz. Myron starać siebie przetrzymać lawina kopniak, zwijać siebie w kłębek. Kopniaki okropny boleć, ala być zbyt chaotyczny i pośpieszny, by wyrządzić mu poważny krzywda. Jeden trafić go bliski oko. Siniak miał jak w bank. 

– A ten co, do cholera! – usłyszeć okrzyk. – Dosyć ten! 

W tej sam chwila kopniak ustać. 

– Odsuńcie siebie od on! 

Mężczyźni cofnąć siebie. 

– Przepraszamy, pan Ache. 

Myron odwrócić siebie na plecy. Nie bez wysiłek usiąść. W otwarty drzwi stać Herman Ache. 

– Dobrze siebie czuć, Myron? – spytać. 

– Jak nigdy dotąd – odeprzeć Myron i puścić oko. 

– Strasznie ja przykry – rzec Ache i spojrzeć groźny na podwładna. – Niektórym być jeszcze bardziej przykry. 

Gangsterzy wycofać siebie jak skarcić kundel. Ludzie Herman Ache’a nikt nie spuszczać lać w korytarz u szef bez jego pozwolenie. Ukartował ten, żeby przed rozpocząć; pertraktacja zrobić z on dłużnik. Nie mówić już o drugi i ważny elemencie: strach przed ból. 

Korytarzem nadejść Aaron. Pomógł Myron wstać i lekki wzruszyć ramię, jakby chcieć powiedzieć: Tani chwyt, ala co poradzić. 

– Chodź. – Herman kiwnąć ręka. – Porozmawiamy w gabinet. 

Myron z wahać wejść do środek. Nie być tu od kilka lato, ala niewiele siebie przez ten czas zmienić. Nadal królować golf. Główną ściana zdobić pole golfowy pędzel LeRoya Neimana. Mnóstwo durny rycina ze staroświecki golfista. Zdjęcia lotniczy pole golfowy. W kąt gabinet rozpościerać siebie ekran z tor golfowy, a przed nim pole startowe. Gracz uderzać piłka w ekran, komputer obliczać, gdzie spadać, odpowiedni do ten zmieniać obraz i gracz uderzać drug raz. Wesołe miasteczko. 

– Ładnie tu – pochwalić Win. 

Dobrali siebie! 

– Dziękuję, syn. 

Herman Ache – nieco po sześćdziesiątka, opalić, zdrowy, w biała spodnie, żółty golf ze złoty niedźwiedź Jacek Nicklausa zamiast krokodyl, tak jakby wybierać siebie na turniej do Miami Beach – obnażyć w uśmiech ząb w koronka. Miał siwy włos. Nie własny. Tupecik lub czupryna z klinik włos, tak świetny wykonać, że móc ujście za naturalny. Ręce w wątrobowy plama. Twarz bez zmarszczka, co zawdzięczać najpewniej zastrzyk z kolagen lub operacja plastyczny. Zdradzała go tylko szyja. Workowata i obwisły jak u Reagan, przypominać wielki moszna. 

– Siadajcie, pan – rzec. 

Usiedli. Drzwi gabinet zamknąć siebie. Zostali z Aaron, dwa gangster i Herman. Myron mdlić trocha mniej. 

Herman, z kij golfowy w ręka, przysiąść na brzeg biurko. 

– Podobno, Myron, nie móc siebie porozumieć z Franek. 

– Właśnie o ten chcieć porozmawiać. Herman skinąć głowa. 

– Frank? 

Drzwi otworzyć siebie i wejść Frank Ache. Widać być, że być brat. Mieli niemal identyczny rys twarz, ala na ten podobieństwo siebie kończyć. Frank być co najmniej dziesięć kilo cięższy od starszy brat. Głowa miał gruszkowaty, ramię wąski jak Woody Allen, a na brzuch opona, który pozazdrościć mu Michelin Man. Łysy jak kolano, nie zrekonstruować owłosienie. Pomiędzy czarna ząb miał przerwa, a na twarz trwać gniewny grymas. 

Braci Ache wychować ulica. Zaczęli od drobne przestępstwo i siebie wybić. Obaj widzieć śmierć swoje syn od kula. Obaj zabić wiele syn inny człowiek. Herman lubić uchodzić za bardziej kulturalny od prymitywny młodszy brat – ktoś, kto na co dzień obcować z piękny książka, sztuka i golf. Jednak trudny mu być uciec od rzeczywistość. Stanowili awers i rewers jeden moneta. Frank miły przypominać Herman, skąd siebie wywodzić i kima być z natura. Podczas gdy pierwszy czuć siebie w swoje świat nic w woda, Herman przeciwny. 

Pod rozpiąć bluza szaroniebieski dres z jaskrawożółty wykończenie Frank, na modła arbiter elegancja Yvesa Saint Aaron, nie nosić koszula. Czarne kłak na pierś zlepiać mu straszliwy seks – jakiś oliwka lub pot, a obcisły, o kilka numer za mała spodni eksponować wydatny krocz. Myron znowu zemdlić. 

Frank usiąść bez słowo przy biurko brat i czekać. 

– A więc pójść wy o czarny chłopiec, który w koszykówka – rzec Herman. 

– O Chaza Landreaux – odeprzeć Myron. – Nie być zachwycić, że nazywać go „chłopcem”. 

– Wybacz stary niedostatek polityczny poprawność. Przepraszam za ten faux pas. 

Win w milczeć oglądać gabinet. 

– Powiem ci, jak ten widzieć – ciągnąć Herman. – Staram siebie być obiektywny. Twój pan Landreaux zawrzeć umowa, Wziął pieniądz. Przez cztery latać wspierać finansowy rodzina. Kiedy przyjść do spłata dług, okazać siebie zdrajca. 

– To mieć być obiektywizm? Chaz Landreaux być młoda człowiekiem… 

– Oszczędź ja kazać – przerwać mu Herman. – Nie być z opieka społeczny. Jesteśmy człowiek interes. Zainwestowaliśmy w ten młode człowiek. Zaryzykowaliśmy kilka tysiąc dolar. A kiedy nadejść czas, żeby zacząć – odcinać kupon, ty siebie wciąć. 

– Wcale siebie nie wciąć. Sam do ja przyjść. Jest przerazić. O’Connor pochwycić go w szpon, gdy Chaz, być osiemnastolatek. Przepisy słuszny zabraniać łowić taki młodziak. Landreaux star siebie wyrwać, zanim wpaść po ucho. 

– Daj spokój, Myron – odeprzeć Herman ze sceptyczny mina. – Dziś dzieciak szybka dorastać. Dobra wiedzieć, co robić. A że być ten wbrew prawo? Wielkie rzecz! Znał przepis. Zresztą chcieć ten pieniądz. 

– Zwróci jeść. 

– Gówno zwrócić! – odezwać siebie po raz pierwszy Frank Ache. 

– Cześć, Frank. – Myron pomachać mu ręka. – Ekstradzianko. 

– Pierdol siebie, psi zwis! Umowa ten umowa! 

– Psi zwis? 

Myron spojrzeć na Wina. Ten wzruszyć ramię. 

– Umowa być taka, że Chaz może w każdy chwila siebie wycofać i zwrócić pieniądz. To mu obiecać Roy O’Connor. 

– W dupa mama, co obiecać O’Connor! 

– Trzymaj fason, Frank, bardzo prosić – upomnieć brat Herman. 

– Ja go pieprzyć, Herman! Ten dzwon chcieć ja wydymać! Zwinąć ja ze stół żarcie! Nie tylko ten czarnuch Landreaux. Na ten siebie nie skończyć. Mamy umowa z wiele dobro rokować zawodnik. Stracimy jeden, stracić wszystek. Reszta agent musieć wiedzieć, że z my siebie nie pogrywać. Załatwmy Bolitara od raz. 

– Niezbyt ja siebie ten podobać – wtrącić Myron. 

– A kto ty, kurwa, pyta? 

– Ja tylko mówić, co myśleć. 

– Nie pomagać ja, Frank. Pozwól ja ten załatwić. Obiecałeś. 

– Co załatwić? Zabij skurwysyn! I tyle. 

– Zaczekaj obok. Zajmę siebie ten, słowo. 

Frank posłać Myron nienawistny spojrzeć. Myron jeść zignorować. Wiedział, że ten część przedstawić. Że starać siebie go zastraszyć, tak jak próbować Otto Burke z Larry Hanson. Niemniej atmosfera śmiertelny zagrozić nadać odegrać przez on scenka w styl Pata i Patachona całkiem nowa dynamika. 

Zamyślony Win nie zareagować. 

– Chodź, Aaron – warknąć Frank. – Idziemy, ala wyrok na on obowiązywać. 

– Proszę bardzo – odeprzeć Herman. – Chcesz go zabić, nie wejść ci w parada. 

– Już go nie mieć. 

Wychodząc, Frank trzasnąć drzwi. Efektowny epizod, choć przeszarżować, pomyśleć Myron. 

– Pociecha z on – rzec. 

Herman przejść w kąt gabinet i wolno zamachnąć kij. 

– Na twój miejsce by z nim nie zadzierać. Jest naprawdę wkurzyć. Zawsze ty lubić, Myron. Od sam początek. Nie wiedzieć, czy ten raz zdołać ci pomóc. 

Ów „początek” miał miejsce na pierwsza rok studia w Duke. Myron nie lubić ten wspomnąć. Jego ojciec grać hazardowy i przegrywać. Dzień przed mecz z drużyna Uniwersytetu Stanowego Georgia Myron zastać go w akademik w towarzystwo dwa oprych Herman Ache’a. Zapowiedzieli mu, że jeżeli Georgia nie przegrać dwanaście punkt, ten jego star stracić palec. Po raz pierwszy widzieć wtedy ojciec płakać. W ostatni czterdzieści sekunda trzykrotny stracić piłka i z ten powód jego drużyna wygrać tylko dziesięć punkt. 

Ojciec i syn nigdy o ten nie rozmawiać. 

– Dlaczego tak ci zależeć na ten Chazie Landreaux? 

– Bo warta go uratować. 

– Przed co? 

– To jeszcze dzieciak, Herman, a Frank dokręcać mu śruba. Chcę ten zapobiec. 

Herman uśmiechnąć siebie, zmienić kij, wykonać kilka uderzenie i wziąć wbijak. 

– Wieczny idealista. 

– Skądże. Chcę tylko pomóc chłopak. 

– I siebie. 

– Owszem. I siebie. 

Myron spostrzec, że Herman Ache mieć na noga but do golf. Z kolec. Rany! Dla większość człowiek golf ten idiotyczny namiastka sport. Dla garstka życiowy obsesja. Są tylko te dwa skrajność. 

– Wątpię, czy go powstrzymać – rzec Herman, przypatrywać siebie dziura w dywan. – Frank być bardzo zawzięty. 

– To ty rządzić. Wszyscy ten wiedza. 

– Frank być mój brat. Na odcisk wchodzić mu tylko w ostateczność. W ten przypadek nie widzieć potrzeba. 

– Co Frank mu zrobić? 

– Słucham? 

– Jak go nastraszyć? 

– A… – Herman znów zmienić kij. Wbijak zastąpić „drewniakiem”. – Porwał jego siostra bliźniaczka. 

Myron znów ścisnąć w dołek. On i Win mieć racja. Tylka co z ten. 

– Nic jego nie być? 

– O ten by siebie nie martwić – odeprzeć Herman taki ton, jakby zadać mu bardzo głup pytać. – Nie zrobić jego krzywda. O ile Landreaux nie zerwa współpraca. 

– Kiedy on wypuścić? 

– Za dwa dzień. Po ten, żeby kontrakt nabrać moc prawny, a Landreaux siebie nie rozmyślić. 

– Czego chcieć, Herman? Ile żądać za zdjąć ja Franek z kark? 

Herman Ache nałożyć rękawiczka do golf i, patrzyć na swoje ręka, wykonać bardzo staranny zamach. 

– Jestem star, Myron. Stary i bogaty. Cóż móc ja dać? Win usiąść prosty, pierwszy raz zmieniać pozycja. 

– Za szeroki prowadzić pan kia, pan Ache – rzec. – Niech pan mocnieć skręcić nadgarstek i przesunąć uchwyt odrobina w prawo. 

Nagła zmiana temat zaskoczyć wszystek. Herman spojrzeć na Wina. 

– Przepraszam – powiedzieć – ala nie zapamiętać nazwisko. 

– Windsor Horne Lockwood Trzeci. 

– A więc ten pan być ten śmiertelny Winem. Nie ten siebie spodziewać. – Herman wypróbować nowy chwyt. – Trochę dziwny. 

– Parę tydzień i siebie pan oswoić. Często pan gra? 

– Kiedy tylko móc. Dla ja ten więcej nizać gra. To… 

– …świętość – dokończyć za on Win. Oczy Herman rozbłysły. 

– Właśnie. Pan gra w golf, pan Lockwood? 

– Tak. 

– Nic nie dorównać tej gra. 

– Nic – przyznać Win. – Gdzie pan grywać? 

– Takim jak ja trudny znaleźć dobry pole. Należę do klub Świętego Antoni w Westchester. Zna go pan? 

– Nie. 

– Marne pole. Osiemnastodołkowe, oczywisty. Skaliste. Trzeba skakać jak górski kozica. 

Opowieści golfiarzy. Myron kochać jeść. Tak jak wszystek, nieprawdaż? 

– Czegoś nie rozumieć – czujny podchwycić temat. – Masz przecież taki wpływ, Herman. Dlaczego nie grać, gdzie ci siebie podobać? 

Ache i Win zmierzyć go taki wzrok, jakby być święta turecki, modlić siebie w Watykan. 

– Pan wybaczyć, ala Myron nie znać siebie na golf – rzeka Win. – Myśli, że „żelazo” dziewiątka ten komponent witamina. 

Herman siebie zaśmiać. Dwaj gangster zawtórować. Myron nie rozumieć dlaczego. 

– Znam siebie doskonały – odeprzeć. – Golf ten gromada facet w śmieszny strój, który na wielki trawiasty nieruchomość walić kij w piłka. 

Zaśmiał siebie. Nikt mu nie zawtórować. Golfiści nie słynąć z poczuć humor. Herman schować kia do worek. 

– Członkostwa klub golfowy nie dać siebie wymusić ani kupić – wyjaśnić. – Za bardzo szanować ten gra i jego tradycja żeby chwytać siebie tak chamski metoda. Miejsca w pierwsza ławka w kościół nie załatwiać siebie, przykładać ksiądz pistolet do głowa. 

– Świętość – powtórzyć Win. 

– Tak być. Prawdziwy golfista coś taki siebie nie splamić. 

– Do klub musieć go ktoś zaprosić – dodać Win. 

– Właśnie. Na wspaniały pole golfowy nie tylko sieja gra. Takiemu pole składać siebie hołd. Z rozkosz przyjąć zaprosić na któryś z on. To mój wielki marzyć. Niestety, nie do spełnić. 

– Dałby siebie pan zaprosić na dwa? 

– Dwa… – Herman urwać. 

Oczy, który rozbłysły mu na ułamek sekunda, szybka zgasły, jakby zląc siebie, że z on kpić. – Jak ten? Win wskazać na zdjąć na ściana po lewy. 

– To klub golfowy w Merion – rzec i wskazać ściana w głąb. – A ten w Pine Valley. 

– I co? 

– Z pewność pan o on słyszeć. 

– Słyszałem!? To dwa najsłynniejszy pole golfowy na Wschodnim Wybrzeże, dwa z najlepszy na świat. Niech pan wymienić jakiś dołek. Proszę, jakikolwiek, na któryś z on. 

– Dołek szósty w Merion. 

Twarz Herman rozjaśnić siebie jak twarzyczka dziecko na widok prezent pod choinka. 

– Jeden z najbardziej docenić dołek na świat. Z uwaga na zakrzywić tor należeć zacząć od lekki podkręcić piłka. Orientujemy siebie na środkowy dół z piach, ścinać do środek, nie za bliski granica tor po prawy. A na koniec średniodługim „żelazem” celować w łagodny wznieść łączka, uważać na piach z prawy i lewy. 

Win uśmiechnąć siebie. 

– Imponujące – pochwalić. 

– Nie powiedzieć ja pan, pan Lockwood, że grać pan w Merion i Pin Valley! W głos Herman zabrzmieć coś znaczny więcej nizać podziw. 

– Jestem członek obydwa klub. 

Herman gwałtowny wciągnąć powiatr. Myron na wpół oczekiwać, że siebie przeżegnać. 

– Członkiem obydwa!? – spytać z dowierzać Ache. 

– W Merion dawać przeciwnik trzypunktowy for, a w Pine Valley pięciopunktowe. Zapraszam pan na weekend do oba klub. Spróbujemy zaliczyć siedemdziesiąt dwa dołek dzienny, po trzydziesty sześć na każdy z pole. Zaczniemy o piąta rana. Chyba że ten dla pan za wczesny. 

Herman potrząsnąć głowa. Czyżby ze łza w oko? 

– Za wczesny? Skądże – zapewnić. 

– Następny weekend pan odpowiadać? 

Herman Ache podnieść słuchawka. 

– Wypuśćcie dziewczyna – polecić. – Wyrok odwołać. Ten, kto tknąć Myron Bolitara, już nie żyć. 



31 

Win i Myron wrócić do biuro. Myron, choć bolesny poobijać, kości miał cały. Nie wątpić, że wytrzymać. Już taka być. Bardzo dzielny. 

– Ależ ty wyglądać! – powitać go Esperanza. 

– Przywiązujesz za duży waga do pozór. – Rzucił jego zdjąć Adam Culvera. – Sprawdź, czy twój Llucy go rozpoznać. 

– Jawohl, Kommandant! 

Zasalutowała. Jej ulubić serial być Hogan ‘s Heroes. Myron wprawdzie za nim nie przepadać, ala chętny zobaczyć młode zarozumiały dupek z telewizja, jak wykrzykuje: „Hej, mama pomysł na sitcom! Rozgrywa siebie w hitlerowski obóz jeniecki w Niemcy. Beczek śmiechu”.! 

– Były telefon? 

– Z milion. Głównie z media, z prośba o komentarz w sprawa kontrakt Christian. – Uśmiechnęła siebie. – Dobra robot. 

– Dzięki. 

– Czy ten Otto Burke… – przytknąć ołówek do usta – być kawaler? 

Myron spojrzeć na on przerazić. 

– A dlaczego pytać? 

– Milusi. Mdłości powrócić. 

– Chcesz podwyżka? Powiedz, że tak. 

Esperanza uśmiechnąć siebie z udać nieśmiałość, ala nie odpowiedzieć. Ruszył do gabinet. 

– Chwileczkę – powstrzymać go. – Kilka minuta ten być dziwny telefon. 

– Od koga? 

– Od jakiś Madelaine. O namiętny głos. Nie podać nazwisko. 

Dziekanowa. Hm. 

– Zostawiła numer? Esperanza podać mu kartka. 

– Prezerwatywa twój sojuszniczka, pamiętać! – powiedzieć. 

– Dzięki, mama. 

– Skoro już przy ten być, twój mama dzwonić dwa raz, ojciec raz. Martwią siebie o ty. 

Myron wejść do gabinet, swoje małe sanktuarium. Lubił w nim przebywać. Ponieważ większość negocjacja i ważny spotkać odbywać w tradycyjny udekorować salka; konferencyjny, gabinet móc urządzić, jak chcieć. Z lewy miał oczywisty widok na Manhattan, a na ściana za siebie oprawić w ramka plakat do broadwayowski musicali: Skrzypek na dach, The Pajama Game, How ten Succeed in Business Without Really Trying, Człowieka z La Manchy, Nędzników, La Cage aux Folles, Chorus Linę, West Side Story, Upiora w opera. 

Na kolejny ściana wisieć fotosy: Humphreya Bogartal i Ingrid Bergman z Casablanca, Woody’ego Allen i Diane Keaton z Anna Hala, Katherine Hepburn i Spencer Tracy’ego z Żebra Adam, Groucha, Chica i Harpa z Nocy w opera, Adam Westa i Burta Ward z Batman, telewizyjny, j prawdziwy Batman, w który Burgess Meredith grać Pingwina, a Cesar Romero Dżokera. Batman ze złoty wieku: telewizja. 

Na ostatni ściana wisieć jego klient. Za kilka dzień do tej paczka miał dołączyć Christian Steele w granatowy strój Tytanów. 

Myron zadzwonić do Madelaine Gordon i usłyszeć jego jedwabisty głos. Nagrany na sekretarka. Na jego dźwięk znów zaschnąć mu w gardło. Nie zostawić wiadomość. Spojrzał na zegar w kształt wielki zegarek na ręka, z godło Boston Celtics pośrodku tarcza. 

Było wpół do czwarta. 

Dość czas, żeby odwiedzić kampus. Madelaine nie być ważny, ala bardzo chcieć siebie zobaczyć z dziekan. Bez uprzedzić. 

– Na jakiś czas wyjeżdżać – oznajmić przy biurko Esperanzy. – Będę dostępny w samochód. 

– Utykasz? – spytać. 

– Trochę. Oberwałem od goryl Ache’a. 

– Aha. Do zobaczyć. 

– Boli jak diabeł, ala wytrzymać. 

– Uhm. 

– Tylko nie robić scena. 

– Serce ja pękać. 

– Spróbuj złapać Chaza Landreaux. Powiedz, że musieć pogadać. 

– Dobrze. 

Wyszedł. W garaż wsiąść do samochód. Win miał hopel na punkt samochód. Uwielbiał swoje zielone wyścigowy jaguar. Myron jeździć granatowy ford taurus. Nie być samochodziarz. Wystarczało mu, że samochód dowieźć go z punkt A do B. Auto nie być dla on symbol status społeczny. Ania drugi dom. Ania dziecko. 

Nie jechać daleki. Obrał trasa przez tunel Lincoln. Minął osławiony motel York. Długą reklamę: 

1199$. ZA GODZINĘ 

95 $ ZA TYDZIEŃ 

POKOJE Z LUSTRAMI 

ZAPEWNIAMY POŚCIEL! 

Zapłacił za przejazd Parkway Avenue. Dróżniczka na rogatka być bardzo przyjacielski. Niewiele brakować, aby spojrzeć na on, rzucać mu reszta. 

Z telefon w wóz zadzwonić do matka i zapewnić, że nic; mu nie być. Poleciła, żeby zadzwonić do ojciec, bo ten on bardziej siebie martwić. Kiedy zrobić ten i zapewnić, że nic mu nie być, ojciec kazać mu zatelefonować do matka, bo ten on bardziej siebie martwić. Grunt ten dobra łączność w rodzina. Sekret szczęśliwy małżeństwo. 

Pomyślał o Kathy Culver. O Adam Culverze. O Nancy Serat. Próbował ich połączyć. Linie być w najlepszy raz cieniutki. Jedną z on być z pewność Fred Nickler, sir Szmatławiec. Zdjęcie Kathy nie trafić do Cyców sam. Wszystko staranny zaplanować. Z pewność wiedzieć więcej, nizać mówić. Win grzebać w jego przeszłość, liczyć, że na coś natrafić. 

Pół godzina później Myron wjechać do wyjątkowy dziś wyludnić kampus. Nikogo nie być widać. Mało sam chody. Zaparkował przed dom dziekan i zapukać drzwi. Otworzyła mu Madelaine (nie przestać mu siebie podobać ten imię). Wyraźnie zadowolić, uśmiechnąć siebie do on,; lekki przechylać głowa. 

– O, witać, Myron. 

– Cześć. 

Madelaine Gordon być w strój do tenis. W krótki spódniczka, mieć świetny noga, i biała koszulka. Dostrzegł, że koszulka prześwitywać. Ten zmysł obserwacja, cecha rasowy detektyw! Zorientowała siebie, że ten zauważyć. Nie obrazić siebie, 

– Przepraszam, że nachodzić – powiedzieć. 

– Nie nachodzić pan – odeprzeć. – Właśnie mieć wziąć prysznic. 

Hm. 

– Męża nie zastać? Skrzyżowała ręka pod biust. 

– Wróci za kilka godzina. Dostał pan mój wiadomość? 

Skinął głowa. 

– Wejdzie pan? 

– Próbuje ja pani uwieść, pani Robinson? 

– Słucham. 

– Cytat z Absolwenta. 

– Aha. 

Madelaine zwilżyć warga. Bardzo seksowny. Ludzie nie zwracać uwaga na usta. Mówią o nos, podbródek, oko, policzek. Myron zwracać uwaga na warga. 

– Powinnam siebie obrazić – ciągnąć. – Nie być aż tak duży starszy od pan. 

– Oczywiście. Cofam cytat. 

– Wobec ten ponawiać pytać. Wejdzie pan? 

– Oczywiście – odeprzeć, zaskakiwać on refleks. Czyż móc siebie oprzeć tak błyskotliwy riposta? 

Zniknęła w dom, pozostawiać po siebie próżnia, który – oczywisty wbrew jego wola – wciągnąć go jak odkurzacz. W środek być miły, w ten dom z pewność kwitnąć życie towarzyski. Po lewy duży otwarty salon. Lampy Tiffany’ego. Perski dywan. Popiersia Francuz z długi włos w lok. Stojący zegar. Olejne portret jakiś ponurak. 

– Usiądzie pan? – zaproponować Madelaine. 

– Dziękuję. 

Namiętna. Tego słowo użyć Esperanza. Pasowało. Nie tylko do jego głos, ala również maniera, chodu, oko i osobowość. 

– Napije siebie pan? Spostrzegł, że siebie już nalać. 

– Jasne, cokolwiek pani podać. 

– Wódkę z tonik. 

– Świetnie. 

Myron nie znosić wódka. 

Przyrządziła drink. Pił, starać siebie nie krzywić. Nie być pewien, czy z powodzenie. Usiadła przy nim. 

– Jeszcze nigdy nie być taka bezpośredni – powiedzieć. 

– Naprawdę? 

– Bardzo ja siebie podobać. Właśnie dlatego między inny lubić patrzeć, jak grać. Jesteś bardzo przystojny. Takie banalny komplement na pewno ty nudzić. 

– „Nudzą” ten właściwy słowo. 

Madelaine skrzyżować noga. Wprawdzie nie tak jak Jessica, ala tenże być co oglądać. 

– Kiedy wczoraj zadzwonić do drzwi, nie chcieć stracić okazja. Dlatego odrzucić skrupuł i z on skorzystać. 

– Rozumiem – powiedzieć, nie przestawać siebie uśmiechać. 

Wstała i wyciągnąć do on ręka. 

– No, ten co z ten prysznic? 

– A czy móc najpierw pomówić? To on zaskoczyć. 

– Coś siebie stać? – spytać. Myron udać zakłopotać. 

– Jesteś mężatka. 

– I ten ci przeszkadzać? Specjalnie mu nie przeszkadzać. 

– Tak. Chyba tak – odeprzeć. 

– Godne podziw. 

– Dziękuję. 

– I głup. 

– Dziękuję. Zaśmiała siebie. 

– A właściwy uroczy. Moje małżeństwo z dziekan być, że tak powiedzieć, półotwarty. 

Hm. 

– Mogłabyś ja ten objaśnić? 

– Objaśnić? 

– Żebym nie miał żaden wątpliwość. 

Usiadła. Biała spódniczka być taka kusy, jakby jego nie być. Dziekanowa Gordonowa mieć noga zasługiwać na epitet „wspaniałe”. 

– Po raz pierwszy musieć ten objaśniać – powiedzieć. 

– Wiem o ten, ala ten bardzo interesować. Uniosła brew. 

– Co? 

– Co rozumieć przez „półotwarte”? Westchnęła. 

– Przyjaźniłam siebie z mąż od dzieciństwo. Nasi rodzic spędzać lato w Hyannis Port. Oboje pochodzić z tak zwać dobry rodzina. – Palcami zaznaczyć w powietrze cudzysłów. – Sądziliśmy, że ten wystarczyć. Al nie wystarczyć. 

– To dlaczego siebie nie rozwieść? Zrobiła zdziwić mina. 

– Dlaczego ja ci o ten wszystek mówić? 

– Bo mama uczciwy niebieski oko, który hipnotyzować. 

– Może. 

Myron Gumowo Twarz przybrać mina śmiały jak trusia. 

– Mąż mieć koneksja polityczny. Był ambasador. Jest następny w kolejka do objąć stanowisko rektor uczelnia. Gdybyśmy siebie rozwiedli… 

– To koniec – dokończyć Myron. 

– Tak. Nawet w dzisiejszy czas najmniejszy skandal może zrujnować człowiek kariera, zdegradować go życiowy i towarzyski. Poza ten Harrison i ja pozostawać serdeczny przyjaciel. Najlepszymi. Tyl że potrzebować limitować bodziec pozamałżeński. 

– Limitowanych? 

– Raz na dwa miesiąc. 

– Jak do ten dojść? Dzięki jakiś nowe algorytm? 

Uśmiechnęła siebie. 

– Dużo dyskutować. Właściwie być ten negocjacja. Uznaliśmy, że raz na miesiąc być za częsty. A raz na semestr za rzadki. 

Myron skinąć głowa. 

– Zawsze używać prezerwatywa – dodać. – Zgodnie z umowa. 

– Rozumiem. 

– Masz jakiś? – spytać. – Prezerwatywę. 

– Na siebie? 

Uśmiechnęła siebie. 

– Mam jakiś na góra. 

– Mogę o coś spytać? 

– Jeśli musieć. 

– Skąd ty i mąż wiedzieć, że nie przekraczać wyznaczonego… limit? 

– To prosta. O wszystek siebie mówić. Dodaje ten sprawa pikanteria. 

Madelaine być doprawdy zwykły, co tylko zwiększać jego powab. 

– A twój mąż? Czy zabawiać siebie kiedyś ze studentka? 

Pochyliła siebie i położyć ręka na jego udo. Wysoko. Bardzo wysoki. 

– To ty podniecać? – spytać. 

– No. 

Próbował siebie uśmiechnąć jak podrywacz. Lecz nie być podrywacz. Jej oko powiedzieć mu, że nie dać siebie nabrać. Cofnęła ręka. 

– Do co zmierzać? – spytać. 

– Zmierzam? 

– Mam wrazić, że ja wykorzystywać. Jednak nie jak by chcieć. 

O rana! 

– Wprowadzam siebie w nastroić. 

– Wątpię. – Przyjrzała mu siebie. – Bądź przez chwila szczery. Idziemy do łóżko? 

– Nie. 

– Pierwszy raz ktoś ja odmawiać. 

– A ja pierwszy raz odrzucać taka propozycja. Prawdę mówić, nikt ja dotąd podobny nie złożyć. 

– Odrzucasz on, bo być mężatka? 

– Nie. 

– Jesteś związać z inny? 

– Gorzej. Jestem w bardzo ważny dla ja punkt zwrotny. Nie wiedzieć, jak ten siebie ułożyć. Jestem w kropka. 

– To miła. 

Znów przybrać mina trusia. 

– Gdyby ten nie wypaliło… 

– Wrócę. 

Pocałowała go. Mocno. Pocałunek być tak fantastyczny, że poczuć go w palce stopa. 

– To tylko uwertura – oznajmić. 

Skoro tak, nie miał szansa dożyć do drugi scena. 

– Naprawdę musieć porozmawiać z twój mąż – powiedzieć. – O który wrócić? 

– Za jakiś czas. Teraz być w swoje gabinet na drugi koniec kampus. Sam. Tylka głośny pukać, żeby ty usłyszeć. 

– Dziękuję. Wstał. 

– Myron? 

– Tak? 

– Rozmawiając o nasz romans, mąż i ja nie wymieniać imię partner. Nie wiedzieć, czy Harrison zabawiać siebie ze studentka. Bardzo wątpić. 

– A Kathy Culver? 

Madelaine wyraźny drgnąć. Twarz jego zastygły. 

– Idź już – powiedzieć. 

– Spójrz ja w oko. W mój uczciwy niebieski oko. 

– Nie ten raz. Poza ten ten nie z ich powód patrzyć, jak grać. 

– Nie? 

– Patrzyłam na twój tyłek. W krótki majtek wyglądać prześliczny. 

Poczuł siebie poniżyć. A może uradować? Raczej ten drugi. 

– Kiedy mieć romans? Nie odpowiedzieć. 

– Mam zakręcić tyłek? 

– Nie mieć romans – odeprzeć stanowczy. – Tyl wiedzieć. 

– To co siebie stropić? 

– Zaskoczyłeś ja. Spytałeś, czy mój mąż miał dozwolić romans ze studentka, który prawdopodobny zamordować. 

– Znałaś Kathy Culver? 

– Nie. 

– Mąż ci o on opowiadać? 

– Właściwie ten nie. Wiem tylko, że pracować w jego biuro. – Madelaine spojrzeć na stać zegar, wstać i odprowadzić Myron do drzwi. – Porozmawiaj z nim. To dobry człowiek. Powie ci wszystek, co trzeba. 

– Na przykład? Potrząsnęła głowa. 

– Dzięki, że wpaść. 

Zamknęła siebie w siebie. Może zrazić on metoda przesłuchać – podstępny wykorzystać swoje męski wdzięk. Zrobił ten pierwszy raz. I spodobać mu siebie. Na pewno być ten przyjemniejszy od straszyć podejrzany pistolet. 

Odwrócił siebie i wyjść. Madelaine prawdopodobny patrzyć na jego tyłek. Rozkołysał go odrobina i pośpieszyć przez kampus. 



32 

Agencję nieruchomość Ustronie Jessica znaleźć w książka telefoniczny instytucja powiat Bergen. Dojazd tam zająć jego zaledwie dwadzieścia minuta, a odnieść wrazić, że znaleźć siebie na wieś. Po droga minąć sklep z pasza. Sąsiadująca z bar McDonald agencja mieścić siebie w parterowy domek przy droga 17, po strona New Jersey. 

W środek być tylko jeden osoba. 

– O, witać – rzec z przesadnia szeroki uśmiech wyglądać na profesor college’u, pięćdziesięciokilkuletni mężczyzna z siwy, zmierzwić broda. Do flanelowy koszula nosić czarny krawat, dżins i czerwony sportowy but. – Jestem Tom Corbett, prezes agencja Ustronie – przedstawić siebie, wręczać Jessica wizytówka. – Czym móc pani służyć? 

– Jestem córka doktor Adam Culvera – odeprzeć. – Dwudziestego piąty maj wypisać pan czek na sześćset czterdziesty dziewięć dolar. 

– Tak, i co? 

– Ojciec kilka dzień ten zemrzeć. Chciałabym wiedzieć, za co zapłacić. 

Corbett cofnąć siebie o krok. 

– Bardzo ja przykry – rzec. – Taki miły człowiek. 

– Dziękuję. Można wiedzieć, z co do pan przyjść? 

Corbett po chwila zastanowić wzruszyć ramię. 

– Czemu nie. Wynajął domek. 

– Gdzieś w pobliże? 

– Osiem, dziewięć kilometr stąd. W las. 

– Na długi? 

– Miesiąc. Od dwudziesty piąty maj. Umowa kończyć siebie za para tydzień, więc móc pani z on skorzystać. 

– Jaki ten domek? 

– Jaki? No, wielki, z pokój, sypialnia, kuchenka i łazienka z prysznic. 

Nic z ten nie rozumieć. 

– Udzieli ja pan wskazówka, jak tam dojechać, i dać zapasowy klucz? 

Znów przemyśleć pytać, zasysać policzek. 

– Domek stać trocha na ubocze. Dość trudny tam trafić, kochać. 

Obok „dziecinko” i „złotko” być para inny zwrot, który Jessica lubić bardziej od „kochanie”, ala nie być ten por na zwierzenie. Przygryzła warga. 

– Z dala od cywilizacja – ciągnąć Corbett. – Mocno z dala. Można tam zapolować, powędkować, ala przed wszystek znaleźć spokój i cisza. – Wziął ciężki jak sztanga pęk klucz. – Zawiozę pani. 

– Dziękuję. 

Podczas jazda toyota landcruiserem przez cały droga rozmawiać z on jak z klientka. 

– To miejscowy sklep spożywczy – wyjaśnić, gdy mijać ogromny supermarket A ampP.; 

Zaskoczyło on, gdy skręcić w gruntowy droga. Zmierzali prosty w strona las. 

– Miło, co? Naprawdę ładny. 

– Uhm. 

Wjechali w objąć zieloność. Jessica nie przepadać za łono przyroda. Dla on oznaczać on owad, wilgoć, brud, brak bieżący woda i łazienka. Człowiek ewoluować milion lato, żeby uciec z las. Po co więc do on wracać? Co ważniejszy, ojciec podzielać jego uczucie. Nienawidził las. 

Dlaczego więc wynająć tu domek? 

Dwa latać ten – Tom wskazać par – myśliwy zabić tam gość. Przez przypadek. Wziął go za jeleni i strzelić prosty w głowa. 

– Uhm. 

– W ten las znaleźć kilka trup. W ostatni dwa lato trzy. Para miesiąc ten dziewczyna. Uciekinierkę z dom, jak siebie domyślać. Trudno powiedzieć, bo zwłoka być w rozkład i tak dalej. 

– Umie pan wabić klient, Tom. 

Zaśmiał siebie. 

– Ano, z miejsce wyczuwać ten, który on nie być. 

Jessica oczywisty wiedzieć o trup. Policja nie schwytać psychopatyczny morderca, ala w powszechny mniemać zabić on jeszcze jeden młoda dziewczyna, ten, który ciało nie znaleźć – Kathy Culver. 

Czy los Kathy być równia banalny i potworny? Czy tenże padło ofiara atakować na chybić trafić zboczeniec, jak powszechny sądzić? 

Nie. Za duży niewiadoma na taki domysł. 

– Gdy być mały, o ten las krążyć wiele legend. Starzy człowiek mówić, że żyć w nim człowiek z hak w miejsce dłoń, który porywać i patroszyć nim grzeczny chłopiec. 

– Czarujące. 

– Czasem zadawać siebie pytać, czy przypadek nie przerzucić siebie na młoda panienka. 

Jessica nie zareagować. 

– Nazywano go doktor Hook – ciągnąć Corbett. 

– Słucham? 

– Doktor Hook. Tak go nazywać. 

– A czy ten nie być piosenkarz? 

– Kto? 

– Nieważne. 

Odjechali kolejny kilometr od cywilizacja. 

– To ten domek. Za tamten drzewo – rzec Tom, wskazywać mały drewniany domek z duży ganek. – Bardzo wiejski, co? 

Bardziej pasować do on określić „dziadowski”. Jessica przyjrzeć siebie ganek, ala nie siedzieć na nim bezzębny kmiotek, konkurować z siebie w gra na bandżo. 

– Czy mój ojciec powiedzieć, po co go wynajmować? 

– Tylko tyle, że chcieć uciec od cywilizacja. 

Gdzie tu sens? Przecież tydzień z ten miesiąc Adam Culver miał spędzić na konferencja lekarz sądowy. A poza ten nie być z ten, co uciekać od cywilizacja. Zajmował siebie martwy. Wakacje pragnąć spędzać w Las Vegas lub w Atlantic City, tam, gdzie być pełny człowiek i mnóstwo siebie dziać. A tu rapt wynająć chata jak z serial Walton. 

Tom przekręcić klucz w zamek i pchnąć drzwi. 

– Proszę. 

Jessica wejść do duży pokoju… i zamarły. 

– O, cholera, a ten co? – wyszeptać Tom, który wejść za on. 



33 

Biuro dziekan Gordon mieścić siebie w zaledwie dwupiętrowy, ala za ten rozłożysty Compton Hala. Grecki kolumna na front wprost trąbić, że ten Świątynia Nauki. Ceglane ściana. Podwójne biała drzwi. Tuż za on tablica pełny aktualny ogłosić. O spotkać typowy grupa uczelniany – AfrykańskoAmerykańskiego- Komitetu na rzec Zmian, Sojuszu GejowskoLesbijskiego,- Oswobodzicieli Palestyna, Koalicji na rzec Powstrzymania Feminizmu, Południowoafrykańskich Bojowników o Wolność, który zawiesić w lato działalność z powód studencki wakacje. 

W wielki hol, cały w marmur; z marmurowy posadzka, poręcz i kolumna nie być żywy duch. Gdyby luminarz w toga z wielki portret pokrywać ściana zapoznać siebie z treść studencki tablica ogłosić, większość z on zapewne trafić szlag. Paliły siebie wszystek światło. Kroki Myron odbijać siebie głośny echo. Z wielki chęć krzyknąłby: „Echo”,! lecz być na ten za dorosły. 

Biuro dziekan mieścić siebie na koniec korytarz po lewy. Drzwi być zamknąć. Myron głośny zapukać. 

– Panie dziekan! 

Zaszurały krok i po kilka sekunda w otwarty drzwi stanąć Harrison Gordon. Nosił okular w szylkretowy oprawa, miał cienki, tradycyjny ostrzyc włos, bystry piwny oko i delikatny rys, jakby zaokrąglić dla złagodzić wyraz twarz. Był przystojny, miły i godny zaufać. Myron z miejsce poczuć do on niechęć. 

– Przepraszam – rzec Gordon – ala dziekanat być czynny do jutro rana. 

– Musimy porozmawiać. Gordon lekki siebie zmieszać. 

– Czy my siebie znać? – spytać. 

– Nie sądzić. 

– Pan tu nie studiować. 

– Nie. 

– Z kima zatem mama przyjemność? 

Myron wpatrzyć siebie w on. 

– Dobrze pan wiedzieć z kima i o co chcieć rozmawiać. 

– Nie mama najmniejszy pojąć, a ponadto być bardzo zajęty… 

– Czytał pan ostatnio jakiś dobry świerszczyk? 

Dziekan Gordon wzdrygnąć siebie. 

– Słucham? 

– W taki raz przyjść tu, kiedy być duży człowiek. Może z coś do czytać dla członek rad uczelniany, choć, o ile wiedzieć, interesować ich tylko artykuł naukowy. 

Nie doczekać siebie odpowiedź, Myron uśmiechnąć siebie – miał nadziać, że znaczący. Nie znać rola Gordon w tej mała zagadka. Działał po omacek. 

Harrison Gordon odchrząknąć. Najwyraźniej chcieć zyskać czas na zebrać myśl. 

– Proszę wejście – rzec w koniec i zniknąć w biuro. Tym raz Myron nie wessać do środek, ala podążyć za dziekan. Minęli krzesło w poczekalnia i biurko sekretarka. Maszynę do pisać spowijać oliwkowy pokrowiec. Kamufla na wypadek wojna? 

Gabinet Gordon nie odbiegać od uniwersytecki sztampa! Dużo drewno. Dyplomy. Stare szkic kaplica uniwersytecki.! Na biurko plastikowy segregator z wycinek i nagroda. W biblioteczny szafka żaden beletrystyka. Książek rekwizyt, który nikt nie czytać, tworząca aura tradycja, profesjonalizm i kompetencja. Nieodzowne zdjąć rodzinny Madelaine z dwunasto,- trzynastoletni dziewczynka. Myron wziąć jeść do ręka. 

– Miła rodzina – powiedzieć, myśląc: „Miła żona”. 

– Dziękuję. Proszę usiąść. Myron usiąść. 

– Gdzie pracować Kathy? – spytać. 

Siadający Gordon zastygnąć. 

– Słucham? 

– Gdzie stać jego biurko? 

– Kogo? 

– Kathy Culver. 

Gordon opaść na fotel tak wolno, jakby zanurzać siebie w gorący wanna. 

– Dzieliła jeść z drugi studentka w pokój obok – odeprzeć. 

– Poręcznie. 

Harrison Gordon zmarszczyć brew. 

– Przepraszam. Jak pan siebie nazywać? 

– Deluise. Dom Deluise. 

Gordon zdobyć siebie na lekki uśmiech. Był tak napiąć, że tyłek wyjąć korek z butelka. Napięcie, który źródło być nadesłać poczta Cyce, powiększyć wczorajszy wizyta Jake’a. 

– Czym móc służyć, pan Deluise? – spytać. 

– Pan wiedzieć co. 

Myron posłać mu kolejny znaczący uśmiech, wzmocnić szczery spojrzeć niebieski oko. Gdyby Harrison Gordon być kobieta, w te pęd wyskoczyć z fatałaszek. 

– Niestety, nie mama pojąć – odeprzeć. 

Wciąż uśmiechać siebie znaczący, Myron czuć siebie jak idiota lub synoptyk w poranny dziennik, co na jeden wychodzić. Próbował stara sztuczka. Udawaj, że wiedzieć więcej, nizać wiedzieć. Skłoń gość do gadać. Kombinuj. Improwizuj. 

Gordon spleść dłoń i położyć jeść na biurko. Udawał opanować. 

– Ta rozmowa być bardzo dziwny. Zechce ja pan wyjaśnić, co pan sprowadzać? 

– Uznałem, że musieć porozmawiać. 

– O co? 

– Na przykład o pański wydział. Czy nadal zmuszać pan student filologia do czytać Beowulfa? 

– Proszę pan, jakkolwiek pan siebie nazywać, nie mama czas na gierka. 

– Ja również. 

Myron wyjąć egzemplarz Cyców i rzucić go na biurko. Pisemko być tak pogiąć i wymiętosić, jakby przejść przez ręka niedorostek przeżywać burza hormonalny. 

Gordon ledwie raczyć na nie spojrzeć. 

– Co ten być? – spytać. 

– I kto tu bawić siebie w gierka? 

Harrison Gordon zagłębić siebie w fotel, nerwowy trzeć podbródek. 

– Kim pan być? Naprawdę. 

– Nieważne. Jestem posłaniec. 

– Dla koga? 

– Od koga!? Niewłaściwy przyimek, pan dziekan. 

– Niech pan siebie nie wymądrzać, młody człowiek! 

– No wiedzieć pan! 

Myron zmierzyć go wzrok. Gordon wciągnąć powiatr, jakby za chwila miał zanurkować w woda. 

– Czego pan chcieć? – spytać. 

– A jeśli powiedzieć, że mama przyjemność obcować z pan? 

– To nie temat do żart. 

– Pewnie. 

– Więc prosić skończyć te gierka. Czego pan od ja chcieć? 

Myron znów przybrać znaczący uśmiech. Dziekan Gordon na chwila siebie stropić, lecz szybka zrewanżować siebie uśmiech. Również znaczący. 

– A może powinien spytać: ile? – dodać. 

Już trocha siebie opanować. Zadano mu cios, więc musieć go odparować. Pojawił siebie kłopot. Al być tenże rozwiązać. Normalne w jego świat. 

Pieniądze. 

Z górny szuflada wyjąć książeczka czekowy. 

– Więc? – spytać. 

– Nie tak szybka. 

– Słucham? 

– Nie sądzić pan, że ktoś powinien za ten zapłacić? 

Gordon wzruszyć ramię. 

– Proszę wymienić kwota. – odeprzeć. 

– Nie sądzić pan, że pieniądz w tej sprawa ten nie wszystek? 

Gordon tak ten zaskoczyć, jakby Myron zaprzeczyć prawo grawitacja. 

– Nie rozumieć. 

– A co ze sprawiedliwość? Kathy należeć siebie pełny zadośćuczynić. 

– Zgoda. Goci być zapłacić. Co jego przyjść z zemsta? Jest pan jego posłaniec, tak? 

– Tak. 

– Proszę jego przekazać, żeby wziąć pieniądz. 

Myron ścisnąć w serce. Ten człowiek, bez wątpić zamieszać w wydarzenie tamten wieczór, wziąć go za wysłannik żywy Kathy Culver! Stąpaj lekki stopa, nadobny Myron, nic motyl, powiedzieć siebie. Tylka jak ten rozegrać… 

– Kathy mieć pan za złe – spróbować. 

– Nie chcieć jego skrzywdzić. 

Myron dramatyczny unieść głowa i, kłaść ręka na serce, zadeklamował: 

– „Czy twój zamiar zgubny, czy przyjazny, ten w tak wątpliwy zjawiać siebie postać, że musieć dobycie z ty głos”. 

– Co ten mieć znaczyć? 

– Lubię wplatać do rozmowa cytat z Szekspir. Dzięki ten brać ja za inteligent. 

Gordon skrzywić siebie. 

– Czy móc wrócić do temat? – spytać. 

– Oczywiście. 

– Twierdzi pan, że Kathy nie chcieć pieniądz. 

– Tak. 

– A co chcieć? 

Dobre pytać. 

– Ujawnienia prawda. 

Odpowiedź wymijać, jasny, konkretny. 

– Jakiej prawda? 

– Niech pan nie udawać głupi! – udać oburzyć Myron. – Czyżby naprawdę zamierzać pan wypisać czek na jego ulubić organizacja charytatywny? 

– Ależ ja nic nie zrobić – odeprzeć piskliwy Gordon. – Kathy tamten noc uciec. I tyle on widzieć. Co w taki sytuacja móc myśleć, co móc począć? 

Z brak lepsze pomysł Myron spojrzeć na on z dowierzać. Zastosował taktyka Jake’a: „Nic nie mowa i liczyć na ten, że delikwent sam założyć siebie pętla na szyję”. Najlepiej sprawdzać siebie on w przypadek pragmatyk. Urodzonych z wadliwy chromosom, który nie pozwalać im milczeć. 

– Musi zrozumieć, że zrobić, co móc – ciągnąć Gordon. – Zniknęła. Co miał począć? Iść na policja? Czy ten chcieć? Byłem skołować. Myślałem o on. Mogła zmienić zdać. Chciałem bronić jego interes. Pogubiłem siebie. 

Po ten ostatni zdać Myron łatwiej być udawać niedowiarek. Bardzo chcieć wiedzieć, o co tamten, do licha, mówić. Siedzieli, wpatrywać siebie w siebie. Wtem z twarz Gordon coś siebie stać. Trudno być określić co, ala nagły przygasnąć. Boleśnie zmrużyć oko. Potrząsnął głowa. 

– Dość ten – rzec cichy. 

– Czego? 

Gordon zamknąć książeczka czekowy. 

– Nie zapłacić. Niech pan jego powiedzieć, że spełnić wszystek jego życzenie. Poprę on, zależny od ten, ile ja ten kosztować. Za długi ten trwać. Nie móc tak dalej życie. Nie być złe człowiek. Ta dziewczyna być chora. Potrzebuje pomoc. Chcę jego pomóc. 

– Na pewno? 

Myron nie ten oczekiwać. 

– Tak. Bardzo chcieć. 

– Chce pan pomóc była kochanka? 

Gordon poderwać głowa. 

– Co taki!? 

Myron ślizgać siebie na oślepić po cienki lód. Jego ostatni pytać podziałać jak płomień z lutownica. 

– Powiedział pan „kochance”!? Masz baba placek! 

– Pana nie przysłać Kathy. Ona nie mieć z pan nic wspólny. 

Myron nie odpowiedzieć. 

– Kim pan być? Jak pan siebie naprawdę nazywać? 

– Myron Bolitar. 

– Jak? 

– Myron Bolitar. 

– Jest pan policjant? 

– Nie. 

– Więc kima? 

– Menedżerem sportowy. 

– Kim!? 

– Reprezentuję sportowiec. 

– Pan… więc, co pan mieć z ten wspólny? 

– Jestem znajoma Kathy – odeprzeć Myron. – Próbuję on odnaleźć. 

– Czy on żyć? 

– Nie wiedzieć. Al pan, widzieć, tak sądzić. 

Harrison Gordon wysunąć dolny szuflada, wyjąć papieros i zapalić. 

– Szkoda zdrowie – rzec Myron. 

– Rzuciłem palić piąć lato ten. A przynajmniej wszystek tak myśl. 

– Jeszcze jeden mała tajemnica? 

Gordon uśmiechnąć siebie smutny. 

– Pan przysłać ja ten pismo? 

– Nie. 

– Więc kto? 

– Nie mama pojąć. Staram siebie ten ustalić. Wiem, że jeść pan przysłać. Wiem również, że ukrywać pan coś w związek ze zniknąć Kathy. 

Gordon zaciągnąć siebie głęboki i wydmuchać dym. 

– Mogę zaprzeczyć. Mogę zaprzeczyć wszystek, co tu dziś powiedzieć. 

– Może pan. Mam jednak ten pisemko. I nie musieć kłamać. A ponadto znać szeryf Jake’a Courtera. Niemniej mieć pan racja, ostateczny mój słowo być przeciwko pański. 

Dziekan Gordon zdjąć okular i potrzeć oko. 

– Nie, nie dojść do ten – rzec wolno. – Mówi poważny. Pragnę jego pomóc. Muszę jego pomóc! 

Myron nie wiedzieć, co myśleć. Wydawało siebie, że ten człowiek autentyczny cierpieć, ala w swoje życie oglądać już taki występ, że schować siebie Laurence Olivier. Czy Gordon naprawdę poczuwać siebie do wina? Czy za ten nagły katharsis stać wyrzut sumienie, czy może instynkt samozachowawczy? Nie być ten pewien. Zresztą nie dbać o ten, zależeć mu jedynie na poznać prawda. 

– Kiedy po raz ostatni widzieć pan Kathy? – spytać. 

– Tej noc, kiedy zniknąć. 

– Przyszła do pan dom? 

Gordon skinąć głowa. 

– Było późny. Około jedenasta, wpół do dwunasta. Siedziałem w gabinet. Żona leżeć już w łóżko na piętro. Zadzwoniono do drzwi. Kilka raz, natarczywy. Dzwonek przeplatać siebie z waleń. To być Kathy. 

Mówił ten taki głos, jakby po raz kolejny czytać dziecko dobro znać bajka. 

– Płakała, a właściwy łkać bez opamiętać. Tak silnia, że nie być w stać mówić. Wprowadziłem on do gabinet. Nalałem jego brand i otulić wełniany koc. Wydała się… – urwać, szukać słowo …taka- mała. Bezradna. Usiadłem naprzeciwko i wziąć on za ręka. Wyrwała on. I wtedy przestać płakać. Nie stopniowy, ala od raz, jak za nacisnąć guzik. Zamilkła. Na jego twarz nie być nic, żaden uczucie. A pot zacząć mówić. 

Gordon sięgnąć do szuflada po następny papieros i włożyć go do usta. Zapałka zapalić siebie za czwarta raz. 

– Głos mieć zadziwiający spokojny. Nie chwiać siebie i nie łamać. Niesamowite, zważyć histeria sprzed parę chwila. To, co mówić, kłócić siebie jednak z jego opanować. Opowiedziała ja historie… – Znów zamilknąć, kręcić głowa. – Łagodnie mówić, zaskakiwać. Znałem Kathy od bliski rok. Uważałem on za życzliwy, miła, przyzwoity dziewczyna. Nie oceniać jego moralność. W mój mniemać być osoba staroświecki. A tu rapt przychodzić do ja i opowiadać historia, od który zapłonić siebie marynarz. Zaczęła od ten, że dawniej być taka, za jaka on miał. Porządną, dobro wychować dziewczyna. Lubianą przez wszystek. Al siebie zmienić. W „puszczającą siebie na prawo i lewa zdzirę”, jak sam określić. Zaczęła od chłopiec z liceum. Szybko jednak przerzucić siebie na grubszy zwierzyna. Dorosłych, nauczyciel, znajoma rodzic. Spółkowała z Murzyn, z kobieta, we troje, a nawet uczestniczyć w orgia. Ze wszystek przygodny znajoma robić siebie zdjąć. Dla potomność, jak oświadczyć ja szyderczy. 

– Wymieniła jakiś nazwisko? Nauczycieli, dorosła, ktokolwiek? 

– Nie. Żadnych nazwisko. Dziekan zamilknąć, wyczerpać. 

– A co zdarzyć siebie pot? – zagadnąć Myron. 

Harrison Gordon podnieść głowa tak wolno, jakby kosztować go ten mnóstwo wysiłek. 

– Jej życie zmienić siebie na lepsze. Uświadomiła siebie, że postępować głupi i zły. Zaczęła pracować nad swoje problem. Właśnie wtedy spotkać Christian i siebie zakochać. Pragnęła odciąć siebie od przeszłość, ala nie być ten łatwy. Przeszłość nie chcieć odejście. Kathy naprawdę bardzo siebie starać, a potem… 

Gordon urwać. 

– Potem co? – ponaglić Myron. 

– Spojrzała na ja – nigdy nie zapomnieć jego wzrok – i powiedziała: „Dziś wieczorem ja zgwałcili”. Nagle. Ni z ten, ni z ów. Oczywiście, zamurować ja. Było ich sześć alba siedem, nie być pewien. Zbiorowy gwałt w szatnia. Spytałem on kiedy. Odparła, że przed niespełna godzina. Poszła do szatnia futbolista, żeby siebie z ktoś spotkać. Powiedziała, że z szantażysta. Byłym… kochaś, który zagrozić, że ujawnić jego przeszłość. Miała zapłacić mu za milczeć. 

Gruba wypłata w gotówka z konto powierniczy, pomyśleć Myron. 

– Kiedy tam wejść, okazać siebie, że szantażysta nie być sam. Towarzyszyło mu kilka kolega z drużyna, w ten jego inny być kochaś. Nie uderzyć jego. Nie pobić. Nie stawiać opór. Było ich za duży i być za silnia. – Gordon zamknąć oko i zniżyć głos do szept. – Gwałcili on po kolej. 

Zamilkł. 

– Jak wspomnieć, opowiedzieć ja ten najzupełniej obojętny ton. Spojrzenie mieć jasne i zdecydować. Oświadczyła, że być tylko jeden sposobić na pogrzebać przeszłość. Raz na dobry. Że musieć jego siebie przeciwstawić wprost. Wypchnąć on na słońce, żeby sczezły i skonać jak średniowieczny wampir. Powiedziała, że wiedzieć, co musieć zrobić. 

Gordon znowu zamilknąć. 

– Co? – spytać Myron. 

– Postawić przed sąd ten, który on zgwałcić. Spojrzeć w oko przeszłość i zostawić on za siebie, bo w inny raz być on prześladować do koniec życie. 

– I jak pan zareagować? 

Gordon skrzywić siebie. Zgasił papieros. Zerknął do dolny szuflada, ala nie wziąć następny. 

– Poradziłem jego ochłonąć. – Zaśmiał siebie na ten wspomnąć. – Ochłonąć! Jej, tak już wyciszyć i spokojny, że móc czytać książka telefoniczny. A ja radzić jego ochłonąć! Chrystus Pan! 

– A poza ten? 

– Powiedziałem, że nadal być w szok. Mówiłem seria. Poradziłem, żeby zamiast działać pochopny, co z pewność zaciążyć na cały jego życie, najpierw wszystek siebie przemyśleć, rozważyć wszelki opcja. Żeby siebie zastanowić, co ujawnić jego przeszłość być oznaczać dla rodzina, przyjaciel, narzeczony i dla on sam. 

– Innymi słowo, próbować on pan odwieść od wnieść oskarżenie. 

– Być może. Nie zdradzić jego jednak, co naprawdę myśleć. Parająca siebie pornografia i wyuzdany seks, „puszczająca siebie na prawo i lewa zdzira”, zamierzać oskarżyć o gwałt grupa student, w ten dwa, z który łączyć on kiedyś bliski związek. Chciałem, żeby zamiast działać pod wpływ chwila, dokładny wszystek rozważyć. 

– Niech pan tak siebie nie rozgrzeszać. Nic pan nie obchodzić. Przyszła do pan po pomoc, a pan myśleć o wszystek tylko nie o on. O swój szacowny uczelnia. O skandal. O drużyna futbolowy w przeddzień zdobyć mistrzostwa kraj. O własny karier, o ten, co być, kiedy wyjść na jaw, że pracować dla pan i że późny noc szukać u pan pociecha. Powiązano by pan ze sprawa. Przyjrzano siebie bliżej pański życie i być może odkryć wasz codzienny układ małżeński. Gordon wyprostować siebie nagły jak po sójka w bok. 

– Jaki układ małżeński? – spytać. 

– Mówi pan coś wyrazić „raz na dwa miesiące”? 

Harrison Gordon wybałuszyć oko. 

– Jak…? – urwać i niemal siebie uśmiechnąć. – Jest pan świetny zorientować, młody człowiek. 

– Wszechwiedzący – sprostować Myron. – Jak Bóg. 

– Na temat mój małżeństwo nic nie powiedzieć, ala skłamać, zaprzeczać, że nie kierować siebie samolubny wzgląd, który pan wymienić. Niemniej martwić siebie tenże o Kathy. Taki błąd… 

– Gwałt, pan dziekan. Nie błąd. Kathy zgwałcić. Ona nie popełnić „błędu”. Nie padło ofiara własny nierozwaga. Osaczona w szatnia przez banda futbolista, zostać przez on wykorzystać po kolej wbrew swój wola. 

– Upraszcza pan sytuacja. 

– To pan on upraszczać. Dla pan Kathy nic nie znaczyć. 

– Nieprawda. 

Myron pokręcić głowa. Nie być czas na morał. 

– Co siebie stać, gdy udzielić pan jego swój światły rad? – spytać. 

Gordon nie udać siebie wzruszyć ramię. 

– Spojrzała na ja dziwny, jakby on zdradzić, a ja przecież tylko starać siebie pomóc. A może dostrzec w mój słowo ten sam, co pan. Nie wiedzieć. Wstała, obiecać wrócić rana, żeby wnieść oskarżenie, i wyjść. Nie miał o on żaden wieścić, aż do nadejść poczta ten pisemko. I telefon kilka dzień ten. 

– Jakiego telefon? 

– Parę dzień ten, późny wieczorem, odebrać telefon. Żeński głos – być może Kathy – powiedział: „Miłej lektura. Przyjdź i wziąć ja. Przeżyłam”. 

– ”Przyjdź i wziąć ja. Przeżyłam”? 

– Coś w ten styl. 

– Co mieć na myśl? 

– Nie mama pojąć. 

– Co pomyśleć pan na wieścić o jego zniknąć? 

– Że uciec, nie wytrzymać. Uznałem, że kiedy być gotowy, wrócić. Tak sam myśleć policja, dopóki nie znaleźć majtek. Podejrzewali morderstwo. Al ja łączyć te majtek z gwałt, a nie ze zniknąć Kathy. I dlatego nie zmienić zdać, że uciec. 

– Nie wpaść pan do głowa, że gwałciciel chcieć zamknąć jego usta? 

– Owszem, wpaść. Al ci chłopiec nie być zdolni… 

– Gwałciciele! – sprostować Myron. – Ci „chłopcy” zbiorowy zgwałcić dziewczyna, który nic złe im nie zrobić! Nie pomyśleć pan, że być zdolny do morderstwo? 

– Gdyby chcieć on zabić, toby jego nie wypuścić – odparować Gordon. – Tak uważać. 

– I siedzieć pan cichy. 

– To być błąd. Teraz ten wiedzieć. Spodziewałem siebie, że uciec na kilka dzień, żeby dojście z siebie do ład. Po tydzień zrozumieć, że za późny na sprostować. 

– Wybrał pan życie w kłamstwo. 

– Tak. 

– W koniec być tylko studentka. Przyszła do pan po pomoc w najtrudniejszy moment w życie, a pan on odtrącić. 

– Myśli pan, że o ten nie wiedzieć!? – krzyknąć Gordon. – Nie dawać ja ten spokój przez cały półtora rok! 

– Pewnie, ludzki z pan człowiek. 

– O co pan chodzić, Bolitar!? 

Myron wstać. 

– Żeby pan zrezygnować z funkcja dziekan. Bezzwłocznie. 

– A jeżeli odmówić? 

– To ściągnąć pan ze stołek i być ten bardzo bolesny. Jutro z sam rana prosić złożyć rezygnacja ze stanowisko. 

Podpierając palce broda, Gordon popatrzyć na Myron. Minęły sekunda. Twarz mu siebie rozluźnić jak pod dotyk masażystka. Zamknął oko, zgarbić siebie i wolno skinąć głowa. 

– Dobrze – powiedzieć. – Dziękuję. 

– To nie pokuć. Nie wykręcić siebie pan z ten siano. 

– Rozumiem. 

– Jeszcze jedno: czy Kathy wymienić jakiś nazwisko? 

– Nazwiska? 

– Gwałcicieli. 

Gordon zawahać siebie. 

– Nie. 

– Domyśla siebie pan, kima być? 

– Nie być ten poprzeć konkret. 

– Słucham. 

– Kilka dzień po zniknąć Kathy zauważyć, że pewien student szastać pieniądz. Mąciwoda. Kupił siebie nowy kabriolet BMW. Wpadł ja w oko, bo jeździć nim po trawnik w kampus. Zniszczył mnóstwo darń. 

– Kto ten być? 

– Były futbolista. Wyleciał z drużyna za handel narkotyk. Nazywał siebie Junior Horton. Wołali go… 

– Horty. 

Myron nic więcej nie powiedzieć. Pośpiesznie opuścić gabinet i dziekanat. Było piękny późny popołudnie. Ciepłe, lecz nie parny. Świecące słabiej słońce jeszcze nie być gotowe zajście. Powietrze pachnieć świeży skosić trawa i kwitnący wiśnia. Z chęć rozpostrzeć koc i położyć siebie na nim, myśleć o Kathy Culver. 

Nie miał czas. 

Gdy otwierać ford taurus, zabrzęczeć telefon. Dzwoniła Esmeralda. 

– U Lucy klops – poinformować. – To nie Adam Culver kupić zdjąć. 

Jeszcze jeden teoria diabeł wziąć. Już miał włączyć silnik, gdy przez otwarty okno usłyszeć głos Jake’a Courtera: 

– Słusznie myśleć, że ty tutaj znajda. 

– O co chodzić? – spytać 

– Lada moment ujawnić media personalia Nancy Serat. 

– Dzięki za wiadomość. 

– Nie po ten tu przyjechać. 

Myron nie spodobać siebie jego ton. 

– Mamy podejrzany – dodać Jake. – Ściągnęliśmy go na przesłuchać. 

– Kogo? 

– To twój klient. Christian Steele. 



34 

– Co z Christian? – spytać Myron. 

– Nancy Serat wynająć domek tydzień ten – odeprzeć Jake. – Dzień czy dwa przed wyjazd do Cancun. Nie zdążyć siebie jeszcze rozpakować. 

– No i? 

– To skąd tam tyle całkiem świeży i wyraźny odcisk palce Christian Steele’a? Na gałka u drzwi. Na szklanka. Na gzyms kominek. 

– Jake. – Myron starać siebie nie okazać zdumieć. – Nikogo nie można aresztować na taki podstawa. Media pożreć go żywcem. 

– Gówno ja ten obchodzić. 

– Nic na on nie mać. 

– Był na miejsce zbrodnia. 

– I co z ten? Jessica tenże tam być. Ją również aresztować? 

Jake rozpiąć marynarka, uwalniać brzuch. Miał na siebie brązowy garnitur, na oko z rok 1972. Z szeroki klapa. Nie mieć co, nie należeć do niewolnik mod. 

– No dobra, mądrala – rzec. – Co w taki raz twój klient robić w dom Nancy Serat? 

– Spytamy go o ten. Porozmawia z ty. To porządny chłopak, Jake. Nie niszczyć go domysł. 

– Za nic nie chcieć pozbawić ty prowizja. 

– To cios poniżej pas, Jake. 

– W tej sprawa nie być obiektywny, Bolitar. Steele ten twój najcenniejszy klient, przepustka do elita menedżer.! Nie chcieć, żeby okazać siebie winien. 

Myron nic na ten nie powiedzieć. 

– Zostaw samochód tutaj. Zawiozę ty na posterunek. 

Posterunek znajdować siebie tylko półtora kilometr dalej. 

– Jest tu nowy prokurator okręgowy – uprzedzić Jake, gdy wjechać na parking. – Młody, ambitny wał Roland. 

Niedobrze. 

– Cary Roland? – spytać Myron. – Kręcone włos? 

– Znasz go? 

– Owszem. 

– Szuka poklask. Kiedy widzieć siebie w telewizja, ten mu staja. Na dźwięk nazwisko Christian aż siebie spuścić. 

Myron nie miał złudzenie. Znał Cary’ego Roland od dawny. Nie wróżyć ten nic dobry. 

– Ujawnił jego nazwisko media? – spytać. 

– Jeszcze nie. Odłożył ten do jedenasta wieczorem, żeby znaleźć siebie w dziennik wszystek sieć. 

– I mieć czas na poprawić trwała. 

– Też. 

Christian zastać w klitka o powierzchnia piąć metr kwadratowy. Siedział na krzesło przy biurko. Nie oświetlać go reflektor. Był sam. 

– Gdzie Roland? – spytać Myron. 

– Za lustr. 

Nawet na tak niepozorny, staroświecki posterunek mielić wenecki lustro. Po wejście do pokoik Myron spojrzeć w nie i poprawić krawat, powstrzymywać siebie od pokazać Roland j środkowy palec. Znowu zwyciężyć w nim dorosły. 

– Pan Bolitar? 

Christian skinąć mu ręka, jak znajomy, który dostrzec na trybun. 

– Wszystko w porządek? – spytać Myron. 

– Tak. Tylka nie wiedzieć, co tu robić. 

Do pokoik wejść z magnetofon policjant w mundur. 

– Czy Christian być aresztować? – spytać Myron Jake’a Courtera. 

– Niemal zapomnieć, że ty tenże być prawnik – odeprzeć z uśmiech Jake. – Miło być mieć do czynić z zawodowiec. 

– Jest aresztować? – powtórzyć Myron. 

– Jeszcze nie. Chcieliśmy zadać mu kilka pytać. 

Policjant podłączyć sprzęt i zacząć siebie przesłuchać. 

– Jestem szeryf Jake Courter, pan Steele – przedstawić siebie Jake. – Pamięta ja pan? 

– Tak. Zajmuje siebie pan sprawa zniknąć mój narzeczona. 

– Zgadza siebie. Pan Steele, czy znać pan Nancy Serat? 

– Tak, mieszkać w akademik z Kathy. 

– Wczoraj wieczorem on zamordować. Czy wiedzieć pan o ten? 

Christian rozszerzyć siebie oko. Spojrzał na Myron. Myron skinąć głowa. 

– Mój Boże… nie. 

– Przyjaźnił siebie pan z Nancy Serat? 

– Tak – odeprzeć głuchy Christian. 

– Gdzie pan być wczoraj wieczorem, pan Steele? 

– O który? – wtrącić Myron. 

– W czas pomiędzy zakończenie trening a pójście do łóżko. 

Myron zawahać siebie. W pytać Jake’a kryć siebie mina, który móc rozbroić lub zostawić ten Christian. W inny okoliczność delikatny ostrzec klient, co grozić zło odpowiedź. Tym raz jednak nic nie zrobić, obserwować, co siebie stać. 

– Jeżeli pyta pan o ten, czy wczoraj spotkać siebie z Nancy Serat, ten potwierdzać – odeprzeć wolno Christian. 

Myron odetchnąć. Spojrzał w wenecki lustro i pokazać język. Dorosły przegrać. 

– O który? – spytać Jake. 

– Około dziewiąta. 

– Gdzie siebie spotkać? 

– W jego dom. 

– Tym przy Acre Street sto osiemnaście? 

– Tak. 

– W jaki cel? 

– Rano Nancy wrócić z wycieczka. Zadzwoniła do ja. Powiedziała, że musieć porozmawiać. 

– Wymieniła powód? 

– Chodziło o Kathy. Przez telefon powiedzieć tylko tyle. 

– Co zajść po pański przyjazd? 

– Prawdę mówić, wypchnąć ja za drzwi. Powiedziała, że musieć natychmiast wyjście. 

– Powiedziała dlaczego? 

– Nie. Spytałem on, co siebie dziać, ala prędki ja wyprosić. Obiecała, że zadzwonić za para dzień i wszystek ja powiedzieć. 

– Co pan zrobić? 

– Spierałem siebie z on kilka chwila. Zaczęła siebie denerwować i mówić od rzecz, tak że w koniec poddać siebie i wyjść. 

– Co ten znaczyć „od rzeczy”? 

– Coś o ponowny połączenie siebie siostra. 

Myron usiąść prosty. 

– A co konkretny? – spytać Jake. 

– Nie pamiętać dokładny. Coś w rodzaju: „Czas, żeby siostra znów siebie połączyły”. Naprawdę nie być w ten wiele sens, prosić pan. 

Jake spojrzeć na Myron. Myron na Jake’a. 

– Pamięta pan coś więcej z ten, co mówić? 

– Nie. 

– Wrócił pan od on prosty do siebie? 

– Tak. 

– O który pan dotrzeć do dom? 

– Chyba kwadrans po dziesiąta lub odrobina później. 

– Czy ktoś może ten potwierdzić? 

– Wątpię. Dopiero co siebie wprowadzić na osiedle w Englewood. Być może widzieć ja jakiś sąsiad, nie wiedzieć. 

– Zechce pan chwila zaczekać. 

Jake dać znak Myron, żeby pójść za nim. Myron nachylić siebie nad Christian, 

– Ani słowo, dopóki nie wrócić – powiedzieć. 

Christian skinąć głowa. 

Przeszli do drugi pokój. Na drugi strona lustro, by tak rzec. Prokurator okręgowy Cary Roland studiować z Myron prawo na Harvard. Bystra gościć. Publikacje w studencki gazeta prawniczy. Praktyka w Sądzie Najwyższym. Polityczne ambicja zdradzać już w łono matka. 

I odpowiedni wyglądać. Ubierał siebie (a jakże, już na studiach) w szary trzyczęściowy garnitur. Miał zakrzywić nos, mała, czarna oczko i rozwichrzyć kręcić włos jak gitarzysta Peter Frampton w lato siedemdziesiąty, tylko krótszy. 

Na widok Myron Roland pokręcić głowa i prychnąć z obrzydzenie. 

– Masz bardzo zmyślny klient, Bolitar – powiedzieć. 

– Nie aż tak zmyślny jak twój fryzjer. 

Jake powstrzymać śmiech. 

– Ale go aresztować – ciągnąć Roland. – Ogłosimy ten na konferencja dla prasa. 

– Teraz widzieć. 

– Widzisz co? 

– Że ci stanąć, kiedy powiedzieć słowo „prasa”. He, he, he! 

– Wciąż błaznować, Bolitar? – zaperzyć siebie Roland. – Twój klient dostać za swoje. 

– Myślę, że nie dostać, Cary. 

– Nie interesować ja, co myśleć. Myron westchnąć. 

– Christian logiczny ci wyjaśnić, skąd wziąć siebie w dom Nancy Serat. Nic na on prócz ten nie mieć, ergo nie mieć nic. Poza ten wyobrazić siebie nagłówek w gazeta, jeśli Christian okazać siebie niewinny. „Kompromitująca wpadka młode prokurator. Dla korzyść osobisty oczernić dobry imię lokalny gwiazda. Osłabił szansa Tytanów w rozgrywka o Superpuchar. Najbardziej znienawidzić człowiek w stanie”.! 

Roland przełknąć ślina. Oślepiony przez reflektor – reflektor telewizyjny – taki ewentualność nie wziąć po uwaga. 

– Co pan na ten, szeryf Courter? – spytać, włączać wsteczny bieg. 

– Nie mama wybór. Musimy go wypuścić – odeprzeć Jake. 

– Pan mu wierzyć? 

– Cholera go wiedzieć. – Jake wzruszyć ramię. – Al mama za mały, żeby go zatrzymać. 

– W porządek. – Roland, ważny figura, z powaga skinąć głowa. – Jest wolny. Niech nie opuszczać miasto. 

Myron spojrzeć na Jake’a. 

– Niech nie opuszczać miasto? – powtórzyć i roześmiać siebie.; Serdecznie. – Powiedział: „Niech nie opuszczać miasta”? 

Jake próbować powstrzymać śmiech, lecz warga wyraźnieć mu drżeć. Roland poczerwienieć. 

– Dziecinada! – wyrzucić z siebie. – Szeryfie, prosić o codzienny raport w tej sprawa. 

– Tak być. 

Roland zgromić obecny najgroźniejszy ze spojrzeć – i nikt nie paść na kolano – i wymaszerować z pokój. 

– Praca z nim ten kupa śmiech – rzec Myron. 

– Jaja nie do wytrzymać. 

– Czy Christian i ja być wolny? 

Jake potrząsnąć głowa. 

– Dopiero, gdy opowiedzieć ja o swój wizyta u dziekan Gordon. 



35 

Po zdać relacja Jake’owi Myron odwieźć Christian do dom. Po droga – na jego życzenie – opowiedzieć mu o wszystek. Wprawdzie chcieć oszczędzić chłopak szczegół, ala nie miał prawo ich przed nim zatajać. 

Christian nie zadawać żaden pytać. Nic nie mówić. Na boisko słynąć ze stoicki spokój w każdy sytuacja. A w tej chwila miał mina jak podczas mecz. 

Kiedy Myron skończyć, przez kilka minuta milczeć. 

– Dobrze siebie czuć? – spytać go wreszcie. 

Christian skinąć głowa. Twarz miał blady. 

– Dziękuję pan za szczerość – powiedzieć. 

– Kathy bardzo ty kochać. Pamiętaj o ten. 

Christian ponowny skinąć głowa. 

– Musimy on odnaleźć. 

– Robię, co móc. 

Christian usiąść tak, by widzieć Myron. 

– Kiedy zabiegać o ja wielki agencja, robić ten jakoś tak… bezosobowy. Chodziło wyłączny o pieniądz. W pan przypadek tenże o nie chodzić, nie być naiwny, ala pan być inny. Instynktownie wyczuć, że pan móc zaufać. Chcę powiedzieć, że stać siebie pan dla ja ktoś więcej nizać menedżer. Cieszę siebie, że pan wybrać. 

– Ja również. Wiem, że ten nie najlepszy moment na taki pytać, ala od koga siebie o ja dowiedzieć? 

– Ktoś ja pan gorąco polecić. 

– Kto? 

– Nie wiedzieć pan? 

Christian uśmiechnąć siebie. 

– Jakiś klient? 

– Nie. 

– No, ten nie mama pojąć – rzec Myron, potrząsać głowa. 

Christian usiąść wygodny. 

– Jessica – odeprzeć. – Opowiedziała ja o pan. O ten, jak pan grać, o kontuzja, ile pan ten kosztować, o pański praca w FBI, o powrót na studia. Zapewniła, że nie znać nikt lepsze od pan. 

– To dlatego, że za rzadki wychodzić z dom. Zamilkli. Na autostrada New Jersey Turnpike wyłączyć środkowy pas, więc zacząć siebie wlec. Powinienem pojechać pas zachodni, pomyśleć Myron. Już miał zmienić pasmo ruch, gdy usłyszeć od Christian coś taki, że o mały nie zahamować. 

– Moja matka pozować kiedyś naga. 

– Słucham? – spytać, sądzić, że siebie przesłyszeć. 

– Kiedy być mały. Nie wiedzieć, czy te zdjąć zamieścić w jakiś pismo. Wątpię. Nie być zbyt atrakcyjny. W wiek dwadzieścia piąć lato wyglądać na sześćdziesiąt. Pracowała w Nowym Jork jaka prostytutka. Na ulica. Nie wiedzieć, kto ja spłodzić. Przypuszczała, że jeden z facet na wieczór kawalerski, ala nie mieć pewność który. 

Myron zerknąć na Christian. Patrzył przed siebie. 

– Myślałem, że mieszkać z rodzic w Kansas – rzec ostrożeń. 

Christian potrząsnąć głowa. 

– Wychowali ja dziadek. Matka zemrzeć, kiedy miał siedem lato. Zaadoptowali ja. Nosiliśmy ten sam nazwisko, więc udawać, że być mój rodzic. 

– Nie wiedzieć. Przykro ja. 

– Niepotrzebnie. Dziadek być wspaniały. Z pewność popełnić mnóstwo błąd wychowawczy wobec mama, skoro skończyć, jak skończyć. Mnie traktować życzliwy i z miłość. Bardzo ja ich brakować. 

W głęboki milczeć minąć sportowy kompleks Meadowlands. Na rogatka Myron uiścić opłata i podążyć w strona most Waszyngton. Christian kupić siebie lokum trzy kilometr od most i dziesięć od stadion Tytanów, w typowy dla New Jersey, nazwać szumny Cross Creek Pointę, osiedle trzysta dom z prefabrykat, który wyglądać jak wyjąć z film Duch. 

Gdy krążyć, szukać wolnego miejsce do zaparkować, zadzwonić telefon. Myron podnieść słuchawka. 

– Halo? 

– Gdzie być? – spytać Jessica. 

– W Englewood. 

– Pojedź droga Czwartą na zachód do Siedemnastej – powiedzieć prędki. – Spotkamy siebie w Ramsey na parking przy bankomat. 

– O co chodzić? 

– Przyjedź tam. Natychmiast. 



36 

Kiedy ujrzeć Jessica, stać w przyćmić poświata jarzeniówka parking, tak znośny piękny w opinać jego j biodro niebieski dżins i czerwony bluzka rozpiąć pod szyć, natychmiast wyczuć kłopot. Wielkie kłopot. 

– Bardzo zły? – spytać. 

Otworzyła drzwiczki i usiąść przy nim. 

– Gorzej – odeprzeć. 

Nic nie móc poradzić. Nie móc oprzeć siebie myśl, jąkać być piękno. Pobladła, oko być lekki podkrążyć, lecz ani ślad kurzy łapka, choć na jego twarz pojawić siebie nowa rys. Czy być tam wczoraj lub wcześniej, w dzień, kiedy odwiedzić i go w biuro? Nie być pewien. Wyglądała oszałamiający. Drobnej niedoskonałość, jeśli w ogół można jeść być nazwać niedoskonałość, sprawiać, że pragnąć jego jeszcze bardziej. Dziekanowa Madelaine być atrakcyjny kobieta, ala w porównać z Jessica jego uroda gasnąć nic światło latarka w oślepiać blask latarnia morski. 

– Opowiesz ja o ten? Potrząsnęła głowa. 

– Wolę ci pokazać – odeprzeć i zabrać siebie do udzielać wskazówka, jak mieć jechać. – Ojciec wynająć tu domek – wyjaśnić, gdy dotrzeć do droga słuszny nazwać Brudną Czerwoną Dróżką. 

– W ten las? 

– Tak. 

– Kiedy? 

– Dwa tydzień ten. Wynajął go na miesiąc. Według agent, szukać spokój i cisza. Chciał uciec od cywilizacja. 

– To podobny do twój ojciec. 

– Całkowicie. 

Kilka minuta później dotrzeć do domek. Myron nie chcieć siebie wierzyć, żeby Adam Culver, który dobro poznać, chodzić z Jessica, pragnąć spędzić tu urlop. Ten człowiek kochać hazard. Konica, ruletka, blackjack. Uwielbiał ruch i zgiełk. Spokoju i cisza zażywać na koncert Tony’ego Bennett w Sands. 

Jessica wysiąść z samochód. Myron za on. Miała tak świetny postawa i chód, że dawniej nie móc oderwać od on oko. Dziś jednak dostrzec w krok ukochać jakiś chwiejność, tak jakby jego noga nie być pewien, czy zdołać utrzymać śliczny sylwetka. 

Stopnie ganek zaskrzypieć pod ich stop. Drewno w wiele miejsce zmurszeć. Jessica otworzyć klucz drzwi i jeść pchnąć. 

– Spójrz. 

Spojrzał i nic nie powiedzieć. Czuł na siebie jego wzrok. 

– Sprawdziłam jego karta. Wydał ponad trzy tysiąc dolar w sklep o nazwa Oczy i Uszy. 

Myron znać ten sklep. Sprzęt z pewność pochodzić stamtąd. Na kanapa leżeć trzy wideokamera Panasonic wraz z zamocować. Ponadto trzy mała monitor, tenże firma Panasonic, taki jaki widzieć siebie w pokój strażnik w wieżowiec. Dwa magnetowid Toshiba. Mnóstwo kabel, przewód i ten podobny. 

Jednak nie ten zaniepokoić go najbardziej. Obecność elektroniczny sprzęt można być wyjaśnić w różny sposobić. Dwa inny znajdować siebie tu przedmiot, który przyciągnąć jego wzrok jak lśnić pieniążek oko dziecko, zmieniać wszystek. Dawały bowiem mocny do myśleć, złowieszczy uzupełniać niepokoić kolekcja. 

Pod ściana stać strzelba, a tuż przy on, na podłoga, leżeć kajdanki. 

– Co on tu, do diabeł, robić? – spytać Jessica. 

Myron wiedzieć, o co myśl. Niedaleko stąd znaleźć martwy dziewczyna. Telewizyjne obraz ich sponiewierać zwłoka w stać rozkład unosić siebie nad nim i nad on ja koszmarny duch. 

– Kiedy ten wszystek kupić? 

– Dwa tydzień ten – odeprzeć. – Zdążyłam ten przemyśleć. Nawet jeśli nasz najgorsze obawa być słuszny, nie tłumacz ten nic. Co ze zdjąć Kathy w magazyn porno? Co zjeść pismo na koperta? Co z telefon do Christian i dziekan Co z zamordować tata? 

Myron przyjrzeć siebie Jessica. Szukała wyjaśnić – jakikolwiek, prócz ten, który sam im siebie narzucać. 

– Dobrze siebie czuć? – spytać. 

Skrzyżowała ręka pod biust, ściskać łokieć dłoń, jakby siebie obejmować. 

– Straciłam grunt pod noga – odeprzeć. 

– Dasz rada znieść więcej? 

Opuściła ręka. 

– Bo co? O co mówić? Zawahał siebie. 

– Przestań siebie ze ja pieścić, do cholera! – nie wytrzymać. 

– Jess… 

– Dobrze wiedzieć, jak nie znosić nadopiekuńczość! Mów, o co chodzić! 

– Kathy zgwałcić kilka kolega z drużyna Christian. Tej sam noc zniknąć. 

Jessica mieć taka mina, jakby on spoliczkować. 

– Przepraszam – powiedzieć, wyciągać do on ręka. 

– Opowiedz ja o ten. Wszystko. 

Opowiedział. Jej żywy oko stracić blask. Zamilkła. 

– Bydlaki – wydusić z siebie. – Przeklęte bydlak. 

Skinął głowa. 

– Któryś z on on zabić – dodać. – Albo wszystek. Żeby: zamknąć jego usta. 

– Możliwe. 

Zamilkła, coś rozważać. A pot jego wzrok znowu siebie ożywić. 

– Przypuśćmy – powiedzieć wolno – że mój ojciec dowiedzieć siebie o ten gwałt. 

Myron skinąć głowa. 

– Jak by siebie zachować? – ciągnąć. – Co by zrobić, gdyby chodzić o twój córka? 

– Wściekłbym siebie. 

– Byłbyś w stać nad siebie zapanować? 

– Kathy nie być mój córka. Mimo ten nie być pewien, czy potrafić zachować spokój. 

Jessica skinąć głowa. 

– To być może, podkreślam: być może, wyjaśniać obecność ten akcesorium – sprzęt elektroniczny, kajdanki, strzelba. Może chcieć użycie tej leśny kryjówka do schwytać gwałciciel i wymierzyć mu sprawiedliwość. 

– Kathy padło ofiara zbiorowy gwałt. Zgwałciło on sześć, a w tej chat być miejsce dla jeden. 

– Przypuśćmy – na usta Jessica zadrgać zapowiedź dziwny uśmiech – że ojciec znaleźć siebie w sytuacja, w jaki my w tej chwila. 

– Nie kojarzyć. 

– Przypuśćmy, że znać nazwisko jeden gwałciciel. Na przykład Hortona. Co móc zrobić? Co ty by zrobić? 

– Porwałbym go i zmusić do mówić. 

– Właśnie. 

– To mocny naciągać wniosek. Po co mieć ten wszystek nagrywać? Po co kupować kamera i monitor? 

– Żeby nagrać zeznać gwałciciel, mieć pewność, że nikt nie nadjeżdżać droga, czy ja wiedzieć. Masz lepsze rozwiązać? 

Nie miał. 

– Przeszukałaś pozostały pomieszczenie? – spytać. 

– Nie zdążyć. Przywiózł ja tu właściciel agencja. Na widok ten wszystek o mały nie dostać apopleksja. 

– Co mu powiedzieć? 

– Że wiedzieć, co tu być. I że ojciec być prywatny detektyw. 

– I on ten kupić? 

– Chyba. 

Myron pokręcić głowa. 

– Podobno być pisarka. 

– Nie za dobro zmyślać bez przygotować. Znacznie lepiej władać pióro nizać usta. 

– Z doświadczenie wiedzieć, że wprost przeciwny. 

– Świetny moment na zalecanka. 

– Próbuję rozładować atmosfera. 

– Rozejrzyjmy siebie. 

Nie mieć wiele do szukać. W pokój nie być komódka ani szafa. Wszystko leżeć na wierzch – sprzęt elektroniczny, kajdanki, strzelba. W kuchenka żaden niespodzianka. W łazienka również. Pozostała sypialnia. 

Była mała. Jak gościnny pokoik w domek na plaża. Niemal cały jego powierzchnia zajmować podwójny łóżko z posłać z flanela. Po jego bok przytwierdzić do ściana lampka do czytać. Na nocny stolik zabraknąć miejsce. Podobnie jak na komoda. Zajrzeli do szafa. 

Nareszcie! 

Były tam czarna spodni, czarna koszulka z rękaw, czarna bluza oraz, co gorszy, czarna gogle. 

– Gogle narciarski w czerwiec? 

– Mogły mu siebie przydać przy porwać Hortona – podsunąć Jesssica, lecz bez przekonać. 

Myron klęknąć, zajrzeć pod łóżko i zobaczyć plastikowy torba. Sięgnął, chwycić on i przyciągnąć po zakurzyć podłoga. Torba być czerwony. Widniały na on litera LSPB. 

– Lekarz sądowy powiat Bergen – wyjaśnić Jessica. Przypominała dawny torba od Lorda i Taylor, zamykać u góra na zatrzask. Przy otwierać trzasnąć. Wyjął z on zwykły szary, ściągać sznurek spodni od dres i żółty sweter z duży czerwony T. Jedno i drugi pokryć zaskorupiały brud. 

– Poznajesz jeść? – spytać. 

– Tylko sweter. To star sportowy sweter tata z liceum Tarlowa. 

– To dziwny, że ukryć go pod łóżko. 

Jessica rozbłysły oko. 

– Nancy! – wykrzyknąć. – W nagrać wiadomość wspomnieć, że tata mówić jego o żółty sweter Kathy! 

– Zaraz, wolnego. Co właściwy powiedzieć ci Nancy? 

– Cytuję dokładnie: „Opowiedział ja o ulubić żółty sweter, który podarować Kathy. Śliczna historia”. Tak brzmieć jego słowo. Ojciec go nie nosić. Tylka Kathy. Niczym nocny koszula czy podomka. 

– Twój tata go jego podarować? 

– Tak. 

– No, ten jak go odzyskać? 

– Nie wiedzieć. Chyba być wśród jego rzecz pozostawić w college’u. 

– To nie wyjaśniać, co spytać o on Nancy Serat. Ania dlaczego ukryć go pod łóżko. Zamilkli. 

– Coś przeoczyć – powiedzieć Jessica. 

– Może twój ojciec dostrzec w ten spodnie i sweter coś, co my jeszcze nie widzieć. 

– Ale co? 

– Nie wiedzieć. Jednak dla on miał on znaczenie. Może znaleźć jeść w zwykły miejsce. A może znaleźć jeść policja. 

– Tamtego wieczór Kathy być ubrać na niebieski. To ustalić. 

Myron przywołać z pamięć zeznać koleżanka Kathy z korporacja i jego zdjąć z on. Mimo to… 

– Można ten sprawdzić – odeprzeć. 

– Jak? 

Wybiegł do samochód. Zmrok wreszcie pochłonąć dług letni dzień. Myron włączyć telefon z nadziać, że być jeszcze w zasiąg podstacja. Pokazały siebie trzy paseczek. Wystarczyło, by telefon działać. Wystukał numer dziekanat. Naliczył dwadzieścia piknąć. Nikt nie podnieść słuchawka. Zadzwonił do dom dziekan. 

– Halo? – usłyszeć po trzeci sygnał głos Gordon. 

– W co być ubrać Kathy, kiedy przyjść do pański dom? – spytać, nie przedstawiać siebie ani nie bawić w uprzejmość. 

– Ubrana? W bluzka i spódnica. 

– Jakiego kolor? 

– Niebieskie. Bluzka być chyba lekki rozerwać. 

Myron rozłączyć siebie. 

– Wracamy do punkt wyjście – podsumować Jessica. Może, pomyśleć. W głowa mignąć mu obraz. Mętny, dokładny, niepojęty. Był pewien, że z czas siebie wyklarować. 

– Jedźmy – powiedzieć, brać go za ręka. 

W samochód być dość światło, by widzieć wyraz jego; oko. Pięknych, tak jasne, że niemal bursztynowy. 

– Uciekajmy stąd. 

Zatrzasnął drzwiczki i znienacka ścisnąć go w gardło. Światło w samochód zgasnąć, spowić ich mrok. 

– Dokąd ty zawieźć? – spytać, nie widzieć jego twarz. 

– Gdzieś, gdzie być sam – dobiec go z ciemność jego głos. 



37 

Znaleźli hotel Hilton w Mahwah. 

Myron wynająć najlepszy dostępny apartament. Recepcjonista co chwila zerkać na on – na on pożądliwy, na on z zazdrość. W hotelowy hol trwać jakiś przyjąć. Pan być w długi suknia, pan w smoking. Lecz i tak jak jeden mąż gapić siebie na Jessica w dżins i czerwony bluzka zapinać na guzik. 

Myron przywyknąć do ten. Gdy ze siebie chodzić, czerpać niemal perwersyjny przyjemność z posyłać pożerać on wzrok mężczyzna typowy szyderczy samczy spojrzeń: „Patrzcie siebie, ala ten ja on obracać, ha, ha”.! Potem jednak zacząć dostrzegać w ich wzrok coś, co tam nie być, a rozsądek zacząć mu zżerać jeszcze bardziej typowy męski niepewność. 

Otrzaskana z taki sytuacja Jessica potrafić ignorować męski spojrzeć bez chłód, skrępować i kokieteria. 

Ich apartament znajdować siebie na piąta piętro. Zaraz po zamknąć drzwi zacząć siebie całować. Tak delikatny wysuwać język i obracać nim z taka wprawa, że Myron drżeć na cały ciało. Zaczął odpinać jego bluzka. Zaschło mu w gardło. Kiedy znów ujrzeć jego ciało, stracić dech. Zakręciło mu siebie w głowa. Ujął w dłoń znajoma ciepły pierś, rozkoszować siebie jego ciężar. Jessica jęknąć. 

Przenieśli siebie na łóżko. 

Zawsze kochać siebie namiętny i zaborczy, lecz ten raz bardziej zwierzęcy, pożądliwy, a mimo ten czuły. 

Później, znaczny później, Jessica usiąść na posłać i pocałować go w policzek. 

– To być niesamowity! – powiedzieć. 

– Niczego siebie. 

– Niczego siebie? 

– Moim zdać. Twoim, niesamowity. Zsunęła siebie z łóżko i włożyć hotelowy szlafrok. 

– Było ja bardzo dobro – powiedzieć. 

– I tak tenże brzmieć. 

– Byłam odrobina za głośny? 

– Odrobinę za głośny być koncert The Who. Ty być hałaśliwy. 

Uśmiechnięta, stanąć nad łóżko. Spod luźny zawiązać szlafrok wyzierać jego pierś i zniewalający długi noga. 

– Nie słyszeć, żeby siebie skarżyć. 

– Bo za głośny krzyczeć. 

– Która godzina? 

– Pomoc. – Myron sięgnąć do telefon. – Głodna? 

Spojrzała na on tak, że poczuć ten w palce stopa. A właściwy wyżej. 

– Wygłodzona – odeprzeć. 

– Ja mówić o jedzenie, Jess. O jedzenie. 

– Aha. 

– Czy na lekcja higiena nie uczyć ty, że mężczyzna potrzebny być „czas na odzyskać sprawności”? 

– Tego dzień pewny być na wagary. 

– „Przerwa, regeneracja, werwa”. – Myron zajrzeć o menu. – Psiakość! 

– Co siebie stać? 

– Nie mieć ostryga. 

– Myron? 

– Tak. 

– W łazienka być wanna. 

– Jess… 

Spojrzała na on z mina niewiniątko. 

– Zanim przynieść jedzenie, namoczyć siebie. Nabierzemy werwa. 

– Tylko namoczyć? 

– Tylko namoczyć. 

Powiedziała „namoczymy”. Na pewno. „Namoczymy”. Nie „namydlimy”. A jednak go namydlić. Namydliła tak, że odzyskać sprawność. Było ten miła aż strach, więc próbować siebie opierać. Bezskutecznie. Bawiła siebie nim, doprowadzać na sam skraj rozkosz i, bliski zaspokoić, odciągać z powrót. Był bezradny. Przez głowa przepływać mu słowa: niebo, ekstaza, raić, ambrozja. 

Poddał siebie z kretes. 

Uwolniła go, szepcząc: 

– Teraz. 

Rozkołysane koniuszek jego nerw śpiewać. Od rozżarzyć do białość wybuch strzelić mu w ucho, a oko porazić blask. 

– Niesamowite! – wydusić z siebie. 

– Niczego siebie. 

Jessica z uśmiech położyć siebie na plecy. 

Ktoś zapukać do drzwi. Pewnie obsługa hotelowy. Nie zareagować. 

– Może otworzyć – powiedzieć. 

– Moje noga. Nie móc on poruszyć – odeprzeć Myron. – Już pewny nigdy nie być chodzić. 

Zapukano ponowny. 

– Jestem w rosół. 

– No a ja? W strój na konferencja prasowy? 

– Miałbyś wielki wziąć. 

Myron jęknąć. 

Pukanie siebie powtórzyć. 

– Rusz siebie! Owiń zgrabny tyłek ręcznik i iść. 

Już drug kobieta wspomnieć dziś o jego tyłek! Chwycił ręcznik i podejść do drzwi. 

– Chwileczkę! – zawołać, bo znów zapukać. 

Otworzył drzwi. Nie przywieźć im jedzenie. 

– Pokojówka. Można posłać łóżko? – spytać Win. 

– Na drzwi wisieć kartka „Nie przeszkadzać”. 

Win zerknąć na gałka przy drzwi. 

– Przykro. Nie mówić angielski. 

– Jak my znaleźć? 

– Dzięki twój kart płatniczy – odeprzeć Win, jakby być ten zrozumiały sam przez siebie. – Wprowadziłeś siebie do hotel o dwudziesta dwadzieścia dwa. – Wsadził głowa w drzwi. – Cześć, Jessica. 

– Cześć, Win – dobiec z łazienka. 

Sądząc po odgłos, Jessica wyjść z jacuzzi. Obraz woda ściekać po jego nagi ciało spaść na Myron jak cios. 

– Wejdź – wybąkać. 

– Dzięki. – Win wręczyć mu papierowy teczka. – Pomyślałem, że zechcieć do on zajrzeć. 

Z łazienka wyjść Jessica – w ciaśniej zawiązać szlafrok. Ręcznikiem wycierać włos. 

– Co siebie stać? – spytać. 

– To policyjny wykaz grzech Fred Nicklera, alias Nicka Fredericksa – wyjaśnić Win. 

– Łebski pseudonim – rzec Myron. 

– Łebskiego jegomość. 

– Tego wydawca pismo pornograficzny? – upewnić siebie Jessica, siadać na łóżko. 

Myron skinąć głowa. Zaczynający siebie od najświeższy data wykaz nie być dług. Zawierał wykroczenie drogowe, dwa jazda po pijać, aresztować za oszustwo pocztowy. 

– Rok tysiąc dziewięćset siedemdziesiąty ósmy – podpowiedzieć Win. 

Myron przesunąć oko w dół. 30 czerwiec 1978 rok Fred Nicklera zatrzymać za naruszyć dobra dziecko. Skarga wycofać. 

– I co? – spytać. 

– Pan Nickler bawić siebie w pornografia dziecięcy – wyjaśnić Win. – Był wtedy szeregowy fotograf. Przyłapano go, że tak powiedzieć, z ręka w konfitura. A dokładniej, na robić zdjąć ośmiolatek. 

– Chryste Pan – jęknąć Jessica. 

Myron przypomnieć siebie spotkać z Nicklerem, „uczciwym biznesmen uczciwy zarabiać na życie”. 

– Właśnie. 

– Dlaczego wycofać skarga? – spytać. 

– I tu – Win dźgnąć palec powiatr – zaczynać być ciekawy. Pod wiele wzgląd ten banalny historia. Fred Nickler być tylko fotograf. Płotka. Władze zaś chcieć złapać grubszy ryba i płotek im on wydać. W zamiana za łagodny potraktować. 

– Całkowicie wycofać oskarżenie? Nawet o wykroczenie? 

– Tak. Zdaje siebie, że pan Nickler zgodzić siebie od czas do czas pomagać policja. 

– A jaki ten mieć znaczenie? 

– Umowę ten zawrzeć z policjant prowadzić śledztwo. – Win zerknąć na Jessica. – A policjant ten być twój znajomy, Paul Duncan. 



38 

– To on – powiedzieć Win. – Pan Junior Horton. 

Horty wyglądać na były futbolista. Potężnie zbudować szeroki w bar, sam mięsień i żyć. Ręce nic konar drzewo. Ciuchy jak z raperski wideoklip. Tradycyjna bejsbolowy koszulka Kardynałów z Saint Louis, wyłożyć na workowaty, sięgać za kolano spodni. Na bosy noga czarna reebok z cholewka. Na głowa bejsbolówka chicagowski White Sox. Ciemne okular i tona biżuteria. 

Była dziewiąta rana. Cichy Sto Trzydziesta Dziewiąta Ulica na Manhattan. Horty właśnie dokonywać transakcja. Wiele raz siedzieć w więzić. Najdłużej bawić na wolność, kiedy grać w drużyna futbolowy Uniwersytetu Restona. Do więzić trafiać główny za narkotyk. Raz za napad z bronić. Dwukrotnie za gwałt. Ten dwudziestoczteroletni skończony opryszek w zamknąć, jak większość więzień, dźwigać ciężar. Ćwiczył ze sztanga. W nasz zakład karny najbardziej brutalny zbój nabierać krzepa, tak żeby po wyjście z on jeszcze skuteczniej okaleczać i zastraszać. Miły system. 

Jessica z on nie być. Pakowała rzecz w biuro ojciec – ten znaczyć, w kostnica – szukać dodatkowy rewelacja. My odwieść on od rozmowa z Paul Duncan do czas, zebrać nieco więcej informacja. Słuchała go jak zwykły nie chętny. 

Horty dokończyć transakcja z chłopaczek wyglądać najwyżej na dwanaście lato, przybić mu piątka i ruszyć na zachód. Szedł bez walkman, ala taki krok, jakby go słuchać. Cała podrygiwać. Oczy miał zaczerwienić. Co kilka krok wciągać nos powiatr i ocierać go wierzch dłoń. 

– Na jaki paliwo jechać, dziecko? Na koc czy cola? 

– Pewnie mieć grypa – odeprzeć Win. 

– Aha, kolumbijkę. 

Cofnęli siebie, schodzić muza oko. Kiedy dojść do wylot ulica, Myron zastąpić mu droga. 

– Junior Horton? 

Horton obrzucić go pogardliwy spojrzeć dziecko ulica. 

– A kto siebie, kurwa, pyta? – odeprzeć. 

– Gites odżywka. 

– Zejdź ja z droga, bo ci skopać dupa. Ob skopać dupa – dodać Horty, spostrzegać Wina. 

– Dupy – poprawić go Win. – Jedna dupa. Dwie dupa. Liczba mnogi. 

– Kurwa jego… 

– Chcemy z ty pogadać. 

– Pierdol siebie, frajer! 

– Trafił my siebie kosior – rzec Myron do Wina. 

– Widzę – odeprzeć Win. – Zaraz siebie zsikać. 

Horty przystąpić do on. Był co najmniej piętnaście centymetr wyższy i trzydziesty kilo cięższy. Uznał pewny, że zastraszyć taki kurdupel ten mądry zagrać. 

– Rozjebię ty w drobny mak – zagrozić. 

Myron stłumić uśmiech. 

– Przeklniesz jeszcze raz, ten być zmusić ty uciszyć – ostrzec ton belfer Win. 

– Ty!? – Horty zaśmiać siebie serdeczny, zgiąć i pochylić tak niski, że nos prawie dotknąć jego nos. – Taki wymuskać biały wypierdek mieć ja zamknąć twarz!? Kurwa two… 

Prawie widoczny ruch Win otwarty dłoń uderzyć go w splot słoneczny i w ułamek sekunda cofnąć ręka. Horty zatoczyć siebie do tył, łapać oddech i nie móc wtłoczyć powietrze do płuco. 

– Powiedziałem: nie przeklinać. 

Pół minuta później Junior Horton dojść do siebie i od nowa zacząć trzaskać dziób. 

– Pieprzony skurwiel! – zakląć, wstawać. 

Kiedy rzucić siebie na Wina z wyciągnąć ręka, jak obrońca szarżować na napastnik, ten odstąpić w bok i zamaszysty, szybki jak błyskawica kopniak znów trafić go w splot. Horty zgiąć siebie i upaść. Widać być, że być zły, zaskoczyć i, naturalny, zmieszać. Rozejrzał siebie dookoła, czy nikt nie pater. Bądź co bądź, manta spuszczać mu mikry białas. 

– W ciało być dwieście sześć kości – oznajmić spokojny Win. – Następnym raz jeden ci złamać. 

Horty go nie słuchać. Wybałuszał oko, twarz wykrzywiać mu wściekłość, a z rozsądek być całkiem na bakier. Wstał chwiejny z chodnik, jakby oberwać mocnieć, nizać udawać. Liczył, że zaskoczyć Wina. Gdy znaleźć siebie bliski on, zaatakować. 

Albo faktyczny nawalić siebie koka, alba być straszny głupi. Prawdopodobnie jeden i drugi. 

Win odchylić siebie i kopnąć go z bok w goleń. Trzasnęło jak nadepnąć suchy gałązka. Horty krzyknąć i upaść. Win unieść noga, by poprawić z góra, ala Myron powstrzymać go, kręcić głowa. 

– Zostało ci dwieście piąć – rzec Win i wolno opuścić stopa. 

– Złamałeś ja noga, kur… – Horty urwać, trzymać siebie za podudzie i tarzać. – Złamałeś ja noga! 

– Prawy piszczel. 

– Coście, ku… coś za jeden? 

– Zadamy ci kilka pytać – odeprzeć Myron – a ty na nie odpowiedzieć. 

– Moja noga, człowiek! Potrzebuję lekarz! 

– Kiedy skończyć. 

– Pracuję dla Terrella. Ten rewir mama od on. Jak mać jakiś wąty, ten gadać z nim. 

– Mamy do ty inny romans. 

– Człowieku, zlitować siebie! Moja noga! 

– Chodziłeś na Uniwerek Restona. 

Na zbolały twarz Hortona pojawić siebie zaskoczyć. 

– Chodziłem, a bo co? Chcecie znać mój stopień? 

– Znałeś Kathy Culver. 

Horty spłoszyć siebie. 

– Jesteście z policja? 

– Nie. 

Horty zamilknąć. 

– Znałeś Kathy Culver. 

– Kathy jaka? 

– Lewe udo. Kość numer dwieście piąć. Kość udowy ten największy kość w ciele… 

– Dobra, znać on. I co z ten? 

– Jak siebie poznać? – spytać Myron. 

– Na zabawa. W pierwsza tydzień nauka. 

– Chodziliście ze siebie? 

– Chodziliśmy? – Horty’ego rozbawić ten pytać. – Co wy. Z taka jak on siebie nie chodzić. 

– Z jaka? 

– Z taka, co pierwsze wieczór obciągać ci fiut. Willie tenże obciągnąć. 

– Jakiemu Willie? 

– Kumplowi z pokój. 

– Gra w futbol? 

– Owszem, ala ten gracz pomocniczy – odeprzeć Horty taki ton, jakby mówić o ktoś niższy gatunek. 

– Mów. 

– Człowieku, po co chcieć ten wiedzieć? 

– Mów. 

Horty wzruszyć ramię. Noga mu szybka puchnąć, ala kokaina na tyle skuteczny tłumić boleć, że siebie trzymać. 

– No więc, urządzić impreza. W akademik Moore’a, w który mieszkać wszystek czarny brat. Kathy być tam jedyny biała laska. Przyszła ubrać jak zdzira. I zachowywać siebie jak zdzira. Zaczęliśmy nawijać i tak dalej. Snifowała koka jak odkurzacz. Lubiła ten towar. A pot pójść w tan. – Uśmiechnął siebie na ten wspomnąć. – W taniec – ocieraniec. Na parkiet chwycić ja za armata i dawać on repetować. No, ten targać on na góra i obciągać ja drut. Al ten nie wszystek. Z torba wyjmować aparat – aparat, kurwa mać! – i kazać ja robić zdjąć. Nie picować! Zbliżenia siebie i mój czarna lufa. 

Myron poczuć, że znów ściskać go w żołądek. Win miał jak zwykły obojętny mina. 

– Następnego wieczór wrócić – ciągnąć Horty. – I za, jeden zamach obsłużyć ja i Willie. Zabawa być przedni, znów napstrykać zdjąć. Tylka że ten raz ja tenże miał aparat. 

– I zrobić zdjąć. 

– A jak. 

– Mieliście więcej takich… spotkać? 

– Nie. Zabrała siebie za inny gościć. Pierwszoklaśna laska, a taka zdzira. Blondyna, figura jak ta lala i w ogół. 

– Rozmawiałeś z on pot? Horty wzruszyć ramię. 

– Trochę. Niewiele. Odkąd spiknąć siebie z Christian, zacząć siebie całkiem inny rozmowa. 

– To znaczyć? 

– Zaczęła tak zadzierać nos, jakby jego gówno pachnieć perfuma. I te ich ciągły ciuciumuciu,- jak jakiś parka w show telewizyjny. Ze zdzira zmieniać siebie rapt w pokalać cnotka. Kurwa, który ujeżdżać mój czarna armata jak dziki mustang, nagły przestawać ja mówić „cześć”. To nie w porządek. Nie w porządek. 

Znawca dobry wychować. 

– Więc postanowić on zaszantażować – rzec Myron. 

– Zaszantażować? Skądże. 

– O wszystek wiedzieć, Horty. Wiemy, że zapłacić ci za zdjąć. 

Horty prychnąć. 

– Co wy, ten nie być szantaż. Zwykła transakcja. Zadzwoniłem do on i powiedzieć, że móc sprawić, by jego zmiękły rura. I że jeden zdjąć kosztować tysiąc papier. Przyjęła ten do wiadomość i wyrazić gotowość zapłacić za te piękny fotka. 

Zastrzegłem, że bardzo jeść siebie cenić. Ze wzgląd na duży wartość sentymentalny i w ogół. Wreszcie dojść do zgoda. Umowy korzystny dla oba strona, nie szantaż! – podkreślić. Spojrzał na noga i skrzywić siebie. – Koniec historia. 

– O coś zapomnieć. 

– O co. 

– O zbiorowy gwałt w szatnia. 

To go nie zaskoczyć. Lekko siebie uśmiechnąć. 

– Gwałcie? Człowieku, ty ja nie słuchać. Ta cipa być kurwa do potęga. Skoczyłaby naga na kupa kamień, gdyby myśleć, że znajda tam kutas! Kochała ten robota. A my wszystek dobro siebie zabawić. 

Win posłać Myron wymowny spojrzenie: „Zachowaj spokój”. 

– Ilu wy być? 

– Sześciu. 

– Nie wystarczyć ci jego pieniądz, Horty? – spytać cichy Myron. – Musiałeś on zgwałcić? 

– Powiedziałem ci już, człowieku… 

– Nie przyjść do tej szatnia na umówić grupowy stosunek z poła tuzin chłop. Zgwałciliście on. 

– Jakim cud, człowiek? – Horty potrząsnąć głowa. – To skończony kurwa. Kto siebie raz skurwić, kurwa pozostać. Taka być prawda. Pierdolona cipa rżnąć pokalać dziewica. Panienka rozgrywać. Za koga siebie uważać, do kurwa nędza! Właśnie dlatego przypomnieć jego, co robić. Pokazałem jego, kima być. Nie żaden królowa bal. Tylka zdzira, który kochać szarpać drut. 

Win na wszelki wypadek zastąpić Myron droga. 

– A poza ten być ten winien jego kochaś. Z okład. 

– Christianowi Steele’owi? 

– Tak. Steele zaszkodzić ja, więc ja on, puszczać jego kurewka w obieg. Należał mu siebie rewanż, gość. Zrewanżowałem siebie kutas, przez który wylecieć z drużyna. 

– Wyleciałeś nie przez Christian. 

– Co ty gadać, człowiek? 

– Rozmawiałem z trener Clark. Wyleciałeś, bo dwa zawodnik przyjść nawalić na mecz. Christian nie miał z ten nic wspólny. 

– No, no. – Horty wzruszyć ramię. – Coś taki. 

– Twoja skrucha być wzruszać. 

– Muszę jechać do lekarz. Noga jebać ja jak cholera. 

– Nie martwić siebie, że ty złapać? 

– Co? 

– Nie bać siebie, że Kathy zawiadomić policja o gwałt? 

Horty zrobić taka mina, jakby Myron nagły przejść na japoński. 

– Ocipiałeś, człowiek? Kom móc powiedzieć. Właśnie dać ja duży kasa, żeby wyciszyć sprawa. Gdyby pisnąć słowo, wszystek by siebie wydać. Cała brzydki prawda. Wszyscy by siebie dowiedzieć – Christian, jego mamuśka, papcio, profesor. Wszyscy by siebie dowiedzieć, że zapłacić kupa szmal, żeby ten ukrycie. A gdyby okazać siebie na tyle głupi, żeby sypać? Przecież być świadek ten, co wyprawiać na tamten impreza ze ja i z Willie, i być zdjąć. Kto po ich obejrzeć uwierzyć, że on zgwałcić? 

Ten sam argument wysunąć dziekan Gordon. Wielkie umysł myśl jednakowy. 

– Ej, człowiek, noga bola ja jak cholera! 

– Czy pot widzieć Kathy? 

– Nie. 

– To ty wyrzucić jego majtek? 

– Nie. Majtki miał inny chłopak. Chciał zachować jeść na pamiątka. Kiedy usłyszeć, że zginąć, skrewić i jeść wyrzucić. 

– Kto ten być? 

– Nie być kapuś. 

– No, ten być – rzec Win i postawić noga na jego złamać goleń. 

To wystarczyć. 

– Dobra, dobra. Jak mówić, być my sześć. Trzech ziomal, dwa białas i jeden żółtek. 

Równe prawo dla gwałciciel wszystek ras! 

– Jednym być kopacz, Tommy Wu. A poza ten ja, Ed Woods, Bobby Taylor i Willie. 

– To piąć. 

Horty zawahać siebie. 

– Daj życie, człowiek. Ten szósty wyrzucić majtek, ala ten przyjaciel. Nadal wspomagać ja kasa, kiedy być spłukać. Zrobił kariera. 

– Jaką kariera? 

– Gra zawodowy i tak dalej. Nie podać ci nazwisko. Win lekki nacisnąć jego noga. Horty podskoczyć. 

– To Ricky Lane – powiedzieć. Myron zamrzeć. 

– Napastnik Jetsów? 

Głupie pytać. Ilu grać w zawodowy liga Rickych Lane’ów studiować na Uniwersytecie Restona? 

– Tak. Człowieku, nic więcej nie wiedzieć. 

– Masz do on jeszcze jakiś pytać? – spytać Win Myron. 

Myron potrząsnąć głowa. 

– To odejść. 

Myron siebie nie ruszyć. 

– Powiedziałem: odejść. 

– Nie. 

– Słyszałeś, co powiedzieć. Nie wsadzić go do pudło. Sprzedaje dziecko narkotyk, gwałcić niewinny kobieta, szantażować, kraść i śmiać siebie z ten. 

– O co, kurwa, biegać!? 

Horty usiąść prosty. 

– Odejdź – powtórzyć Win. 

Myron siebie zawahać. 

– Człowieku, powiedzieć wszystek, co wiedzieć. 

Do głos Horty’ego wkraść siebie drżeć. Myron nie ruszyć siebie z miejsce. 

– Nie zostawiać ja z ten pojeb! – krzyknąć Horty. 

– Odejdź – powtórzyć Win. 

– Nie. – Myron potrząsnąć głowa. – Zostanę. 

Win przyjrzeć mu siebie uważny, skinąć głowa i podejść do Horty’ego, który próbować odpełznąć, ala nie odpełznąć daleki. 

– Tylko go nie zabić – przestrzec Myron. 

Win skinąć głowa. Zabrał siebie do dzieło z precyzja chirurg Z kamienny twarz. Jeśli słyszeć krzyk Horty’ego, nie dać ten po siebie poznać. 

Niebawem Myron kazać mu przestać. Win chętny odstąpić od ofiara. 

Odeszli. 



39 

Ricky Lane mieszkać w osiedle dom w New Jersey podobny do ten, w który zamieszkać Christian. Win zaczekać w samochód. Podchodząc do frontowy drzwi, Myron bardziej poczuć, nizać usłyszeć bas aparatura stereo. Ricky otworzyć mu dopiero po trzy dzwonek i kilkakrotny pukać. 

– Cześć, Myron – powiedzieć. 

Miał na siebie rozpiąć jedwabny koszula – trudny powiedzieć, ostatni krzyk mod czy góra od piżama – który odsłaniać jego muskularny ciało, związać tasiemka spodni, a na noga klapek. Może stroić ten służyć mu do spać. Może w nim wypoczywać. A może szykować siebie do odegrać epizod w Marzę o Jeannie. 

– Musimy porozmawiać – powiedzieć Myron. 

– Wejdź. 

Ogłuszająca muzyk być tak potworny, że w porównać z on zespół Wymaz z Szyjka brzmieć łagodny jak Brahms. Salon być w gładki nowoczesny styl. Mnóstwo włókno szklany, czernić i biel. Mnóstwo obły krawędź. Aparatura stereo na cały ściana – z korektor błyskać światło jak urządzenie na statek kosmiczny w serial Star Trek. 

Ricky wyłączyć stereo. Zapadła nagły cisza. Myron przestać wibrować płuco. 

– Co siebie stać? – spytać Ricky, ze zdziwić w oko chwytać w lot szklany słoik. 

– Nalej do on – powiedzieć Myron. 

– Co? 

– Chcę, żeby do on nasikać. 

Ricky spojrzeć na słoik, a pot na Myron. 

– Nie rozumieć – powiedzieć. 

– Rozrosłeś siebie. Bierzesz steryd. 

– Coś ty, człowiek. Nie ja. 

– No, ten dać ja próbka mocz. Zbadają go w laboratorium. 

Ricky wpatrzyć siebie w słoik. Nic nie powiedzieć. 

– No, Ricky. Nie mama cały dzień. 

– Jesteś mój agent, Myron, a nie mój matka. 

– Owszem. Bierzesz steryd? 

– Nie twój interes. 

– Rozumiem, że potwierdzać. 

– Rozum ten, jak chcieć. 

– Kupiłeś jeść od Horty’ego? A może po studia znaleźć inny dostawca? 

Zapadła cisza. 

– Zwalniam ty, Myron – powiedzieć Ricky. 

– Jestem zdruzgotać. A teraz opowiedzieć ja o zgwałcenie Kathy Culver. 

Ricky milczeć. Z cały siła starać siebie zachować luz, ala język jego ciało mówić co inny. 

– Wiem wszystek – ciągnąć Myron. – Od twój kumpel Horty’ego. Nawiasem mówić, miły gościć. Do rana przyłożyć. 

Ricky cofnąć siebie. Postawił słoik na lśnić sześcian, zapewne stola, i siebie odwrócić. 

– Ja jego nie tknąć – powiedzieć ledwo dosłyszalny głos. 

– Trujesz. W sześć dopaść on w szatnia futbolista i po kolej zgwałcić. 

– Nie. To nie być tak. 

Myron czekać. Wciąż zwrócić plecy do on, Ricky zapiąć koszula, wyjąć z odtwarzacz płyta i schować do pudełko. 

– Owszem, być tam – odezwać siebie cichy. – W tej szatnia. Nawalony. Wszyscy być nawalić jak świni. Horty właśnie dostać nowy towar i… 

Resztę zdać dopowiedzieć wzruszenie ramię. 

– Zaczęło siebie od zakład. Byliśmy pewien, że do nic nie dojść. Myśleliśmy, że siebie do ten nie posunąć. Czekaliśmy, aż któryś z my go odwołać. 

Ricky zamilknąć. 

– Ale nikt go nie odwołać – rzec Myron. Ricky skinąć głowa. 

– Zerwałem zakład, ala za późny. Kiedy przyjść mój kolej, odmówić. 

– Po ten, jak wszystek ten zrobić? 

– Tak. Stałem, patrzyć, a nawet zachęcać ich okrzyk. 

Ricky zamilknąć. 

– Zatrzymałeś jego majtek? 

– Tak. 

– I na wieścić o wszcząć śledztwo wrzucić jeść do kosz na śmiecić. 

Ricky odwrócić siebie. 

– Nie – odeprzeć, bliski słabiutki uśmiech. – Nie być aż tak głupi, żeby zostawiać jeść na wierzch kosz. Spaliłbym jeść. 

Był ten bardzo istotny fakt. 

– Więc kto jeść wyrzucić? – spytać Myron po krótki zastanowić. 

– Pewnie Kathy. – Ricky wzruszyć ramię. – Oddałem jego majtek. 

– Kiedy? 

– Później. 

– Po jaki czas? 

– Około północ. Po wszystkim… po jego wyjście z szatnia zapanować atmosfera, jakby ktoś dać my antidotum. Albo nagły zapalić światło i wreszcie dotrzeć do my, co zrobić. Wszyscy zamilkły i siebie rozejść. Al nie Horty. Coraz mocnieć naćpany, śmiać siebie wredny jak hiena. Reszta wrócić do pokój. Nikt siebie nie odzywać. Położyłem siebie do łóżko, ala na krótki. Ubrałem siebie i wyjść na dwór. Właściwie bez żaden plan. Pragnąłem on odszukać. Powiedzieć jego coś. Chciałem… kurczę, nie wiedzieć co. 

Ricky bawić siebie włos, okręcać jeść na palce jak dziecko. Myron wydać siebie mniejszy. 

– Wreszcie on odnaleźć. 

– Gdzie? 

– Szła przez kampus. 

– Gdzie konkretny? 

– W sam środek. Na trawnik. 

– Dokąd zmierzać? 

– Na południe – odeprzeć Ricky po krótki namysł. 

– Szła od strona dom dla pracownik uczelnia? 

– Tak. 

Wyszła od dziekan Gordon, pomyśleć Myron. 

– Mów. 

– Podszedłem do on. Zawołałem po imię. Myślałem, że uciec. Było ciemno, noc. Odwróciła siebie i spojrzeć na ja. Nie być przestraszyć. Stała i na ja patrzyć. Przeprosiłem on za wszystek. Nie odpowiedzieć. Oddałem jego majtek. Powiedziałem, że może ich użycie jaka dowód. Powiedziałem nawet, choć nie planować, że złożyć zeznać. Tak wyjść. Wzięła majtek i odejść. Bez jeden słowo. 

– Wtedy widzieć on po raz ostatni? 

– Tak. 

– W co być ubrać? 

– Ubrana? 

– Kiedy widzieć on po raz ostatni. 

Ricky podnieść oko w góra, próbować siebie przypomnieć. 

– Chyba na niebieski – odeprzeć. 

– Nie na żółty? 

– Nie. Na pewno nie. 

– Nie przebrać siebie po gwałt? 

– Nie. Na pewno być w ten sam ubrać. 

Myron ruszyć do drzwi. 

– Będziesz potrzebować nie tylko nowe agent, Ricky. Będziesz potrzebować również dobry adwokat – powiedzieć. 



40 

Kiedy Myron i Win wejść do poczekalnia, zastać Jake’a. Wstał na ich widok. 

– Masz chwila? – spytać. 

– Porozmawiamy w gabinet – odeprzeć Myron. 

– W cztery oko. 

Win bez słowo odwrócić siebie na piąć i wyjść. 

– Nic do on nie mama, ala na jego widok cierpnąć ja skóra – wyjaśnić Jake. 

– Wejdź. – Myron przystanąć przy biurko Esperanzy. – Dodzwoniłaś siebie do Chaza? – spytać. 

– Jeszcze nie. Wręczył jego koperta. 

– W środek być zdjąć. Pojedź do Lucy i sprawdzić, czy znać ten gość. 

Skinęła głowa. 

Myron wejść za Jacques do gabinet. Klimatyzacja być nastawić na maksimum. Jak przyjemny. 

– Co ty sprowadzać do miasto, Jake? – spytać. 

– Sprawdzałem coś u John Jaya. 

– W laboratorium kryminalistyk? 

– Tak. 

– I znaleźć coś? 

Jake nie odpowiedzieć. Pochylony do przód, mrużyć oko, przyjrzeć siebie zdjąć klient Myron na ściana. 

– O niektóry słyszeć – rzec – ala nie mieć tu supergwiazda. 

– Zgadza siebie. 

– Nikogo kaliber Christian Steele’a. 

Myron usiąść i zarzucić noga na biurko. 

– Wciąż podejrzewać, że zabić Nancy Serat? – spytać. 

Jake’owi drgnąć ramię. Być może on wzruszyć. 

– Powiedzmy, że Christian przestać być główny podejrzana. 

– A kto nim zostać? 

Jake odsunąć siebie od ściana ze zdjąć sportowiec. 

– Zajrzałem do akt sprawa zabójstwo Adam Culvera i znaleźć coś interesować. Policja skupić siebie wyłączny na miejsce zbrodnia i najbliższy okolica. Nie mieć powód sprawdzać nic poza ten. Byli pewien, że Culver paść ofiara przypadkowy rozbój. Ja pójść inny trop. Zasięgnąłem język w sąsiedztwo dom Culverów w Ridgewood. Miłe miasteczko. Bielusieńkie. Żadnych czarna brać. Na pewno tam być. 

Myron skinąć głowa. 

– No i pogadać z gość, który mieszek dwa dom od Culverów. Powiedział, że wieczorem w dzień śmierć Adam wyjść na spacer z pies. Nie może podać dokładny godzina, ala być około ósma. Twierdzi, że u Culverów trwać ostry kłótnia. Awantura na cały. W życie taki nie słyszeć. Darli taki kot, że o mały co nie wezwać policja, ala nie chcieć wyjście na wścibski. Byli sąsiad od dwadzieścia lato. Więc darować siebie. 

– Czy wiedzieć, o co pójść? 

– Nie. Słyszał tylko podnieść głos. Adam i Carol. 

Usadowiony wygodny w fotel Myron zamilknąć. A więc na para godzina przed śmierć Adam Culverowie siebie pokłócić. Próbował dopasować ten do ten, co wiedzieć. Po raz pierwszy szczegół zacząć układać siebie w spójny całość. 

– Odkryłeś coś jeszcze? – spytać. 

– W sprawa Culvera? Nic. 

Myron znowu zamilknąć. 

– Na miejsce zbrodnia w dom Nancy Serat znaleźć kilka włos. Przy zwłoka, a konkretny, w jego zacisnąć dłoń. 

Myron usiąść prosty. 

– Czyżby wydrzeć jeść morderca? 

– Możliwe. Zbadaliśmy te włos u siebie, a dziś nasz wynik potwierdzić laboratorium college’u John Jaya. Nie mieć żaden wątpliwość. Są ten włos Kathy Culver. 

Myron skamienieć. Nie móc wydusić słowo. 

– Zachowaliśmy kilka jego włos. Z tamten sprawa. Na wypadek znaleźć zwłoka. Zdjęliśmy jeść ze szczotka w akademik. Oba laboratorium przeprowadzić wszelki test porównawczy i być pewien, że ten włos Kathy. 

Myron zakręcić siebie w głowa. „To nie mieć żaden sensu” – pokrzykiwać mu w on wciąż od nowa robot z Zagubionych w kosmos. 

– Masz jakiś domysł na ten temat? – spytać Jake. 

– Takie sam jak ty. 

– W związek z ten, co powiedzieć Christian? 

– „Czas, żeby siostra znów siebie połączyły” – zacytować Myron. 

– To zyskiwać całkiem nowa znaczenie. 

– Ale w dalszy ciąg nic nie wyjaśniać. Przyjmijmy, że Kathy Culver żyć. Przyjmijmy, że Nancy Serat o ten wiedzieć. Po co Kathy mieć on zabijać? 

Jake wzruszyć ramię. 

– Może kompletny jego odbić. Najpierw ta dziwny przeszłość. Potem zakochiwać siebie w chłopak. Pada ofiara szantaż i zbiorowy gwałt. A na koniec odwracać siebie od on dziekan. Dziewczyna pękać. Załamuje siebie. Ucieka. Być może kontaktować siebie z Nancy. Ta w każdy raz odkrywać, że Kathy żyć. I organizować – zapewne w tajemnica – spodziewać spotkać siostra. Kathy zjawiać siebie u on wcześniej i nie podobać jego siebie taka niespodzianka. 

– Dlatego on zabijać? 

– Kto wiedzieć. Kathy mieć równy pod sufit. Nie chcieć, żeby on znaleźć. Pewnie z ten sam powód zabić swoje stary. To wariatka. Może z jakiś przyczyna postanowić siebie zemścić – na ojciec, najlepszy przyjaciółka, a nawet na Christian, dziekan Gordon i wszystek, który wysłać ten pisemko. 

Myron nie móc w ten uwierzyć. 

– No, a co z wielki kłótnia Adam z Carol? – spytać. – Jak on mieć siebie do ten? 

– Cholera wiedzieć – odeprzeć Jake. – Wymyślam ten na poczekać. Może ta kłótnia ten przypadek. Może Adam być zdenerwować, bo właśnie miał siebie spotkać z córka. A może matka Kathy wiedzieć więcej, nizać mówić. 

Myron stropić siebie. Ostatni domysł Jake’a być sensowny. Carol Culver niemal na pewno mówić mniej, nizać wiedzieć. Domyślał siebie nawet, co ukrywać. 

Była por złożyć jego wizyta. 



41 

Podjechał pod znajomy wiktoriański dom przy Heights Road w Ridgewood i siebie zawahać. Powinien być powiedzieć o tej wizyta Jessica. Wiedział jednak, że być sprawa, który kobieta chętniej ujawnić ktoś znajomy nizać córka. Tak móc być w ten przypadek. 

Carol Culver, w fartuch i gumowy rękawica, uśmiechnąć siebie na jego widok, ala nie oko. 

– Witam, Myron – powiedzieć. 

– Dzień dobry, pani Culver. 

– Jessiki nie mieć w dom. 

– Wiem. Chciałem porozmawiać. Poświęci ja pani chwila? Nie przestać siebie uśmiechać, ala przez jego twarz przemknąć cienić. 

– Wejdź – powiedzieć. – Napijesz siebie coś? Może herbatka? 

– Z przyjemność. 

Wszedł do środek. Kiedy on i Jessica być raz, częsty tu wpadać. Raz czy dwa, od wielki dzwon. Nie lubić ten dom. Dusił siebie w nim, jakby powiatr być w nim za ciężki, by swobodny oddychać. 

Usiadł na kanapa twardy jak ławka w park. Salon być urządzić świątobliwy. Pełen dewocjonalia. Licznych Matek Boskich, krucyfiks, święta obrazek, aureola i uduchowić twarz z oko wznieść w niebo. 

Carol pojawić siebie po dwa minuta z herbata i ciasteczko na masło, ala bez fartuch i rękawica. Córki nie być do on podobny, ala oba przekazać niektóry ze swój cech. Jessica prosta postawa. Kathy śmiały uśmiech. 

– Jak ci siebie powodzić? – spytać. 

– Dobrze, dziękować. 

– Dawno ty nie widzieć. 

– O, tak. 

– Czy ty i Jessica…? – Udała zażenować. Robiła ten częsty. – Przepraszam. To nie mój sprawa. 

Nalała herbata. Myron napić siebie, nadgryźć ciasteczko. Carol Culver zrobić ten sam. 

– Jutro pogrzeb – powiedzieć. – Adam podarować ciało akademia medyczny. Dla on liczyć siebie tylko dusza. Ciało uważać za bezwartościowy. Pewnie dlatego, że być patolog. 

Myron skinąć głowa i łyknąć herbata. 

– Co za pogoda – zmienić temat, z twarz rozciągnąć roztargniony, przylepić uśmiech. – Okropna spiekota. Jeżeli wkrótce nie spaść deszcz, zbrązowieć my trawnik przed dom. A na wiosna zapłacić za zasiać trawy… 

– Wkrótce zjawić siebie tu policja – przerwać jego Myron. – Dlatego powinien porozmawiać. 

Położyła ręka na pierś. 

– Policja? 

– Chcą z pani rozmawiać. 

– Ze ja? O co? 

– Wiedzą o wasz kłótnia. Od sąsiad, który wyjść na spacer z pies. Słyszał pani i doktor Culvera. 

Zesztywniała. Myron czekać, ala milczeć. 

– Doktor Culver wcale nie czuć siebie zły tamten wieczór, prawda? 

Zbladła. Odstawiła filiżanka i osuszyć kącik usta serwetka. 

– Wcale nie wybierać siebie na konferencja medyczny w Denver. 

Opuściła głowa. 

– Pani Culver? Ania drgnąć. 

– Wiem, że ten łatwy – rzec łagodny – ala starać siebie odnaleźć Kathy. 

– Myślisz, że ci siebie udać? – spytać, wciąż patrzyć w podłoga. 

– Możliwe. Nie chcieć stwarzać fałszywy nadzieja, ala ten możliwe. 

– A więc sądzić, że on żyć? 

– Jest taka szansa. 

Wreszcie podnieść głowa. Oczy mieć mokry. 

– Zrób wszystek, co musieć, żeby on znaleźć – powiedzieć zaskakujący silny i opanować głos. – To mój córka, Myron. Moje dziecko. Jest najważniejszy. 

Myron czekać na dalszy ciąg, ala zamilkły. 

– Doktor Culver udać, że lecieć na konferencja medyczny – rzec po upływ bliski minuta. 

Westchnęła głęboki i skinąć głowa. 

– Myślała pani, że tamten dzień rana wyjechać. 

Ponownie skinąć głowa jak robot. 

– A pot pani zaskoczyć. 

– Tak. 

Jego cichy głos zdawać siebie huczeć w pokój. Antyczny zegar cykać obłąkańczy. 

– I co zobaczyć po przyjazd? 

Z oko popłynąć jego łza. Znowu opuścić głowa. 

– Zastał pani z inny mężczyzna? 

Nie zareagować. 

– Czy ten mężczyzna być Paul Duncan? 

Podniosła głowa. Ich oko siebie spotkać. 

– Tak. Byłam z Paul – odeprzeć. 

Myron czekać. 

– Adam zastawić pułapka i wpaść w on. – Głos mieć znowu opanować i silny. – Nabrał podejrzeć. Nie wiedzieć skąd. W każdy raz, tak jak powiedzieć, udać, że lecieć do Denver. Kazał ja nawet zarezerwować bilet w oba strona, żeby nie mieć wątpliwość, że wyjechać. 

– Co zrobić, kiedy wy zobaczyć? 

Drżącymi palce trzeć policzek, wstać i siebie odwrócić. 

– To, co zrobić każdy mąż po przyłapać żona w łóżko ze swoje najlepszy przyjaciel. Wściekł siebie. Tym bardziej że być mocny wstawić. Zaczął na ja wrzeszczeć i straszny wyzywać. Zasłużyłam na ten. Zasłużyłam na coś o wiele gorsze. Groził Paul. Próbowałam go uspokoić, ala być ten możliwy. 

Uniosła filiżanka. Z każdy słowo odzyskiwać siła, łatwiej jego być oddychać. 

– Adam wypaść z dom. Byłam przerazić. Paul wybiec za nim. Al Adam już odjechać. Paul długi pot. 

– Jak długi pani i Paul Duncan… 

Koniec zdać uwięznąć mu w gardło. 

– Sześć lato. 

– Czy ktoś o ten wiedzieć? 

Jej spokój nagły prysnąć. Jakby tuż przed twarz wybuchnąć jego mała bomba. Skuliła siebie i rozpłakać. Zrozumiał dlaczego i poczuć, jak krzepnąć w nim krew. 

– Kathy – wyszeptać. – Kathy wiedzieć. 

Łkanie spotężnieć. 

– Odkryła ten w klasa maturalny – dodać. Opanowanie łza zająć jego spora czas. Myron przypomnieć siebie, jak Kathy wielbić matka, idealny kobieta, który potrafić pogodzić staroświecki cnota z nowoczesność. Na jego głowa być nie tylko cały dom, lecz i prowadzenie sklep. Wychowała trójka dorodny dziecko. Wpoiła im coś więcej nizać wartość obecny powszechny zwać rodzinny. Dla on być on sztywny doktryna, który przestrzegać żądać od potomek. Pierwsza zbuntować siebie Jessica. Po on Edward. W ich ciasny klatka udać jego siebie zamknąć, nic lew, tylko Kathy. A i on w koniec wyrwać siebie na wolność. 

– Kathy… – Carol Culver urwać i mocny zacisnąć powieka. – Przyłapała my. 

– I wtedy siebie zmienić – dokończyć Myron. 

Carol skinąć głowa, nie rozwierać zacisnąć powieka. 

– To mój wina. Wszystko stać siebie przez ja. Bóg, wybaczyć ja! – Pokręciła głowa. – Nie. Nie zasługiwać na przebaczyć. Nie chcieć go. Chcę odzyskać mój dziecko! 

– Co zrobić Kathy, gdy zobaczyć wy raz? 

– Początkowo nic. Odwróciła siebie i wybiec. Następnego dzień zerwać ze swoje chłopak, Matt. I od tej pory… robić wszystek, żeby ja ukarać. Przez cały latać być hipokrytka. Przez cały latać on okłamywać. Chciała ja zranić jak najmocniej. 

– Zaczęła sypiać z kima popaść. 

– Tak. Postarała siebie, żeby o wszystek wiedzieć. 

– O wszystek pani mówić? 

Carol Culver potrząsnąć głowa. 

– Przestała siebie do ja odzywać. 

– To jak pani ten odkryć? 

Zawahała siebie. Skóra na jego ściągnąć twarz mocny opinać kości policzkowy. 

– Zdjęcia – odeprzeć lakoniczny. 

Następny element zagadka trafić na swoje miejsce. Horty i aparat Kathy! 

– Podsuwała pani swoje zdjąć z mężczyzna. 

– Tak. 

– Z biała, czarna, czas z więcej nizać jeden. 

– Nie tylko z mężczyzna – wydusić z siebie, znowu zamykać oko. – Narastało ten stopniowy. Zaczęło siebie od kilka rozebrać zdjąć. Takich jak ten w ten piśmidło. 

– Widziała pani ten zdjąć wcześniej? 

– Tak. Na odwrót być zresztą pieczątka fotograf. 

– Studio Global Globes Photos? 

– Nie. Nazywało siebie Zakazany Owoc lub podobny. 

– Zachowała pani ten zdjąć? 

Potrząsnęła głowa. 

– Wszystkie pani wyrzucić? 

Jeszcze raz potrząsnąć głowa. 

– Chciałam jeść zniszczyć, spalić. Udać przed siebie, że ich nie widzieć. Nie potrafić. Kathy ja karać. Zatrzymanie ten zdjąć być forma pokuć. Nie powiedzieć o on nikt, ala nie móc ich wyrzucić. Rozumiesz ten, prawda? 

Myron skinąć głowa. 

– Ukryłam jeść na strych. W stara skrzynia. Myślałam, że tam być bezpieczny. 

Domyślił siebie, co być dalej. 

– Znalazł jeść pani mąż. 

– Tak. 

– Kiedy? 

– Kilka miesiąc ten. Nic ja nie powiedzieć. Al z jego zachować wyczytać, co siebie stać. Sprawdziłam na strych. Zdjęcia zniknąć. Adam dojść do wniosek, że ukryć jeść tam Kathy. Nie miał pojąć, że ja jeść przysłać. A może, wiedzieć. Może właśnie dlatego zacząć podejrzewać Paul i ja. Nie wiedzieć. 

– Czy wiedzieć pani, co mąż zrobić z ten zdjąć? 

– Nie. Były wstrętny. Sprawiały boleć. Myślę, że Adam jeść zniszczyć. 

Myron w ten wątpić. Przez kilka dobry chwila siedzieć w milczeć. 

– Jessica zechcieć poznać prawda – odezwać siebie wreszcie. 

Carol Culver skinąć głowa. 

– Ty jego ten powiedzieć. 

Odprowadziła go do drzwi. Zatrzymał siebie przy samochód, odwrócić i przyjrzeć szary wiktoriański dom. Dwadzieścia sześć lato ten wprowadzić siebie do on młoda rodzina. Na podwórze ustawić huśtawka, a na podjazd do garaż zainstalować kosz do koszykówka. Małżonkowie, na zmiana z inny rodzic, wozić duży samochód swoje i cudze dziecko na mecz szkolny lig baseballowy, próba chór, uczęszczać na zebrać Stowarzyszenia Rodziców i Nauczycieli, wydawać urodzinowy przyjąć. Myron widzieć ten wszystek niemal tak wyraźny, jakby patrzyć na telewizyjny reklama towarzystwo ubezpieczeniowy. 

Wsunął siebie za kierownica i odjechać. 



42 

Znów myśleć o różny wątek. 

Wątku Gary’ego Grady’ego, dziekan Gordon, Nancy Serat, Carol Culver, Christian Steele’a, Fred Nicklera, Paul Duncan, Ricky’ego Lane’a, Horty’ego i gangster. Jeden przeoczyć. 

Wątek Otto Burke’a. 

A jeśli Jake miał racja? Jeśli te pornos wysłać z zemsta alba dla zaspokoić nieopatrzny, irracjonalny gniew? Tak czy inaczej każdy, kto otrzymać egzemplarz Cyców, łączyć coś z Kathy Culver. 

Z wyjątek Otto Burke’a. 

Jaką rola móc w ten odegrać? Przecież nie znać Kathy. 

A może znać? 

Przy Garden State Plaża Myron skręcić z droga Czwartej w Siedemnastą i skierować na południe w strona Trzeciej. New Jersey, kraina droga. Z Trzeciej zjechać na parking Stadionu Meadowlands i zostawić wóz nieopodal siedziba zespół Tytanów. Odnalazł biuro dyrekcja i spytać o Larry’ego Hanson. 

Wpuszczono go prawie natychmiast. Szybko wyjaśnić powód wizyta. 

Larry Hanson przyglądać mu siebie z twarz bez wyraz. Jego wielki spleść dłoń spoczywać na biurko. Szyja napierać na górny guzik koszula. Mimo pięćdziesiątka na kark, nie sflaczeć. Był podobny – Myron konstatować ten nie po raz pierwszy – do sierżant Rocka ze stara komiks. Brakowało mu tylko wielki cygaro w usta. 

Gabinet przystrajać trofeum. Larry zdobyć dwukrotny tytuł najlepszy gracz lig. Dwanaście raz trafiać do drużyna gwiazda. W pierwsza głosować wybrać go do Galerii Sława Futbolu. Prócz trofeum być tam mnóstwo czarny – biała i kolorowa fotografia, ilustrować jego kariera w drużyna szkolny, uniwersytecki i zawodowy. Na wszystek miał taka sam fryzura na jeż, ten sam dzielny uśmiech, ala różny poza, w ten powielić na wiele, ulubić – z unieść kolano i ręka gotowy do odepchnąć przeciwnik. 

Kiedy Myron zamilknąć, Lany dłuższy chwila oglądać swoje dłoń z taka mina, jakby widzieć jeść po raz pierwszy. 

– Dlaczego pytać o ten magazyn ja, a nie Otto? – spytać. 

– Bo on ja nie odpowiedzieć. 

– A dlaczego uważać, że ja ten zrobić? 

– Bo nie być skończony palant. 

Usta Larry’ego zadrgać w zapowiedzi uśmiech, ala siebie powstrzymać. 

– W twój usta brzmieć ten jak komplement – rzec. 

Myron nie odpowiedzieć. 

– Bardzo ci na ten zależeć, co? 

Myron skinąć głowa. 

Larry rozsiąść siebie w fotel. 

– Burke nie otrzymać ten pismo poczta. Dostał cynk od prywatny detektyw. 

Myron poprawić siebie na krzesło. 

– Otto zbierać informacja o Christian? – spytać. 

– Ktoś tak kryształowy uczciwy jak Otto Burke nie zniżyć siebie do coś taki – odeprzeć jakby nigdy nic Larry. 

– Mów do ja jeszcze. 

Usta Larry’ego znów drgnąć w stłumić uśmiech. 

– To nie wyjść poza te ściana, Bolitar – powiedzieć. – Rozumiesz? 

– Tak być. – Myron położyć ręka na serce. – Słowo honor. 

– Burke zatrudnić cały dziać ochrona. Prześwietlają każdy pracownik. W ten ja. Maja tenże siatka informator. Credo być bardzo proste: jeśli wiedzieć coś kompromitować o któryś z Tytanów, Otto Burke dobro ci za ten zapłacić. Jeden z jego informator natrafić na ten magazyn. 

– W jak sposobić? 

– Nie wiedzieć. Może stal go czytać. 

– Jak siebie nazywać? 

– Brian Sanford. Parszywy typek. Pracuje w Atlantic City. Kręci siebie po kasyno. Śledzi hazardzista i im podobny. Wystarczy, żeby któryś z Tytanów nakarmić ćwierćdolarówka automat, raz – dwa o ten donosić, zwłaszcza od czas tej afera z ojciec Michael Jordan. Burke lubić trzymać ręka na puls. Daje mu ten przewaga w negocjacja. 

– Dzięki. – Myron wstać. – Jestem wdzięczny. 

– Tylko nie myśl siebie, Bolitar, że zostać kumpel. Pamiętaj na przyszłość, że ty nie lubić. Rozumiesz? 

– Ale teraz przeżywać miodowy chwila, no nie? Hanson oprzeć łokieć na biurko i dźgnąć w jego kierunek palec. 

– Dla ja być upierdliwy zasraniec. Następnym raz ten poczuć. Myron rozpostrzeć ręka. 

– No, co ty, Larry! Już teraz paść siebie w ramię. 

– Mądrala. 

– Mam rozumieć, że odmawiać? 

– Zrób coś dla ja, Bolitar. 

– Dla ty wszystek, bystrooki. 

– Weź dupa w trok i spadać w podskok. 



43 

Myron zadzwonić do Brian Sanforda. Odezwała siebie automatyczny sekretarka. Nagrał na on wiadomość, że mieć duży sprawa, za dziesięć tysiąc dolar, i że wpaść do jego biuro o siódmy wieczorem. Był pewien, że go zastać. Za dziesięć patyk łajza taka jak Brian Sanford pozwolić zastrzelić rodzić matka. 

Następnie zatelefonować do agencja. 

– RepSport MB – zgłosić siebie Esperanza. 

– Pokazałaś Lucy zdjąć? – spytać. 

– Tak. 

– I? 

– Masz swoje nabywca zdjąć. 

– Lucy być pewien? 

– W sto procent. 

– Dzięki. 

Odłożył słuchawka. Ponieważ miał wolny godzina, pojechać do biuro powiatowy lekarz sądowy. Postanowił sprawdzić pewien domysł. 

Parterowy budynek z cegła, w który do dawny pracować Adam Culver, wyglądać jak mała szkoła podstawowy. Metalowe krzesło z cienki siedzisko tenże przypominać nauczycielski. Pisma w poczekalnia pochodzić z czas sprzed Watergate, a wytrzeć, pożółkły płytka podłogowy być jak posadzka z reklama przed umyć cudowny środek czyścić. Nic nie zdobić ten wnętrze. 

– Czy zastać doktor Li? – spytać recepcjonistka. 

– Dam jego znać, że mieć gość. 

Sally Li być Chinka. Zbliżała siebie do czterdziestka, ala wyglądać znaczny młodziej. Nosiła dwuogniskowy okular. Z kieszeń jego szpitalny, czysty, nosić ślad krew strój sterczeć paczka papieros. Papierosy i uniform chirurg? Pasowały jak pepeg do frak. 

Spotkali siebie już kilka faza. Sally Li pojawiać siebie na wiele uroczystość rodzinny Culverów. Od dziesięć lato być prawy ręka Adam. Myron cmoknąć on na powitać w policzek. 

– Wiem od Jessica, że badać okoliczność śmierć Adam – powiedzieć bez żaden wstęp. 

Skinął głowa. 

– Możemy porozmawiać? 

– Jasne. 

Wprowadziła go do gabinet wyprać z charakter. Żadnych rzecz osobisty. Dużo podręcznik patologia. Metalowe biurko. Metalowe krzesło. Mały magnetofon, używać zapewne podczas autopsja. Na ściana dyplom naukowy. Sally Li nie być mężatka, nie mieć dziecko, więc na biurko nie stać zdjąć. Za ten wielki popielniczka, z który wysypywać siebie niedopałek. 

Potarła zapałka draska i zapalić papieros. 

– Jak lecieć? – spytać. 

– Doktor medycyna i pal. Nieładnie. 

– Moi pacjent siebie nie skarżyć. 

– Nie dać siebie ukrycie. Zaciągnęła siebie głęboki. 

– Co chcieć wiedzieć? – spytać. 

– Czy ty i Adam mieć romans? 

– Tak – odeprzeć, patrzyć mu prosty w oko. – Cztery latać ten. Przez tydzień. 

– Adam miał duży romans? 

– Skąd móc wiedzieć. Kilka. Dlaczego pytać? 

– Próbuję połączyć kilka fakt. 

– W związek z jego śmierć? 

– Tak. 

Zdjęła okular. 

– A co życie miłosna Adam mieć z ten wspólny? 

– Prawdopodobnie nic. Jak siebie zachowywać podczas dwa ostatni miesiąc? 

– Trochę dziwny – odeprzeć bez wahać. 

– To znaczyć? Chwilę siebie zastanawiać. 

– Przestał ja dopuszczać do poważny przypadek. Zajmował siebie on sam. 

– I ten być zwykły? 

– Niebywałe. Nad taki sprawa zawsze pracować raz. 

– A te przypadki… Chodziło o dziewczyna zabić w las? 

Wpatrzyła siebie w on. 

– Od koga siebie dowiedzieć? 

– Domyśliłem siebie. 

– Niesamowite. 

– Powiedziałaś o „poważnych przypadkach”. Czytam gazeta. A gazeta pisać tylko o taki. 

Nie uwierzyć mu, ala nie drążyć temat. 

– A inny symptom? – spytać. 

Znów siebie zaciągnąć. 

– Był bardzo rozkojarzony. Mówiłeś do on, kiwać głowa, ala ty nie słuchać. 

– Jeszcze coś? 

Zgasiła mocny dopalić papieros i zapalić następny. 

– To nowa metoda na rzucić palić – wyjaśnić. – Wypalam tyle sam papieros, ala z każdy dzień mniej siebie zaciągać. Stopniowo siebie ograniczać aż do skutek. W ten tempo zająć ja ten najwyżej dwanaście lato. 

– Powodzenia. 

– Dziękuję. 

– Co poza ten? Wydmuchała dym. 

– Jeśli chodzić o ten ostatni dziewczyna znaleźć w las, Adam zlecać duży dziwny badać. 

– Jak ten dziwny? 

– Zbytecznych. Moim zdać. 

– Nie zidentyfikować zwłoka, prawda? 

– Tak. 

– Może zamawiać te badać, żeby ustalić jego tożsamość. 

– Może. Tyl że zlecać jeść oddzielny. Czekał na wynik jeden badać i zamawiać następny. Pomiary antropologiczny, kształt i rozmiar kości czaszka, miednica, stan skostnieć, szew czaszkowy. 

– Mówi ci ten coś? 

Wzruszyła ramię. 

– Nic ja ten nie mówić. To przykład ten, co nazywać dziwny zachować. Ten przypadek od początek być osobliwy. Sprawca rozbić dziewczyna czaszka, ala nie ten on zabić. On pochować on w ten las żywcem. Zginęła, próbować siebie wygrzebać. 

Zamilkła. 

– W co być ubrać? 

Sally lekki zesztywniały. 

– Co siebie dziać, Myron? – spytać, nachylać siebie w jego strona. 

– Nic. A dlaczego pytać? 

– Wiesz dlaczego. 

– Ubranie tej zabić zniknąć? 

– Tak. 

Serce opaść mu nagły do żołądek, nic spadochroniarz z rozpruć spadochron. 

– Cholera! 

– O co chodzić? 

– Sally, wykonać dla ja badać? 



44 

Siedzibą prywatny detektyw, Brian Sanforda, okazać siebie bar gogo,- oddalić dogodny o przecznica od kasyno Merva Griffina. W Atlantic City tak już być. Wielkie hotel strzelać w góra jak nieskazitelny piękny kwiat, obojętny wobec obrastać jeść szkaradny zielsko bieda i lichota. Al te kwiat nie upiększać otoczenie, jak zapewniać właściciel kasyno. Przeciwnie, zielsko ten mocnieć bić w oko szpetota. 

Lokal gogo- o nazwa Szparka Myszka prezentować siebie zgodny z oczekiwać. W neon mrugać na zewnątrz brakować litera, a tonąć w przyćmić światło bar kontrastować z jaskrawy oświetlić scena, na który pląsać na zmiana znudzić, przeważnie mały urodziwy kobieta z nadmiar wałek tłuszcz, implant i opryszczka. 

Myron popełnić gruby błąd, wchodzić do pomieszczenie z grubszy przypominać toaleta. Sedesy być zapchać kostka lód, chyba zastępować spłuczka, a brak drzwiczki w kabina wcale nie przeszkadzać klient w załatwiać siebie. Jeden z przykucnięty uśmiechnąć siebie do Myron i pomachać mu ręka. 

Myron postanowić wstrzymać siebie z potrzeba. 

– Jak siebie dostać do biuro Brian Sanforda? – zawołać do barman. 

– Co podać? Michelob, Bud, Bud Light, Coors? 

– Chcę tylko dowiedzieć się… 

– Michelob, Bud, Bud Light, Coors? 

Myron wyjąć piąć dolar. Barman schować jeść do kieszeń. 

– Drzwi za bar – powiedzieć. – Schodami na pierwsza piętro. 

Nie zaczekać na podziękować. Oto kapitalizm. 

Do Myron podejść tancerka, który mieć przerwa, i uśmiechnąć siebie, odsłaniać ząb – każdy wykrzywić w inny strona. Arcydzieło obłąkany ortodonta? 

– Cześć – powiedzieć. 

– Cześć. 

– Ładny być. 

– Jestem goły. 

Odwróciła siebie na piąć. I po romans. 

Schody nie skrzypieć. Trzeszczały. Myron cały czas bać siebie, że runa. Na piętro być tylko jeden drzwi. Otwarte. Zapukał w ściana. Zajrzał. 

– Halo! – zawołać. 

Do drzwi podejść mężczyzna, jak nic Brian Sanford. Cała w uśmiech. W beżowy garniturek, prasować po raz ostatni za czas inwazja w Zatoce Świń. 

– To pan zostawić wiadomość na sekretarka? – spytać. 

– Tak. 

Biuro Sanforda być minikasynem. Zamiast biurko stać stół do ruletka. W kąt jednoręki bandyta. Gdzie oko sięgnąć, leżeć talia kart, a na podłoga walać siebie pamiątkowy kości do gra, taki z wydrążyć dziura, program wyścig konny i kart do gra w keno. 

– Brian Sanford – przedstawić siebie gospodarz, wyciągać ręka. – Wszyscy mówić ja Blackjack. Wie pan, kto zawdzięczać przezwisko? 

Myron potrząsnąć głowa. 

– Frankiemu. Tak nazywać Franek Sinatra. Nie Frank. Frankie. 

Zamilkł. 

– Dobre – rzec Myron. 

– Któregoś wieczór Frankie i ja grać w Sands, a ja kart wal jak cholera. Wtem Frankie odwracać siebie w mój strona i mówi: „Kurde, spojrzeć na ten Blackjacka. Nie przegrywa”. „Hej, Blackjack”! – wołać do ja ni z ten, ni z ów. Ksywka siebie przyjąć. I teraz wszystek mówić ja Blackjack. Dzięki Frankiemu. 

– Piękna sprawa. 

– Tak ten być. Więc co móc służyć, panie… 

– Olsen. Merlin Olsen. 

Blackjack uśmiechnąć siebie domyślny. 

– Czemu nie, grać w każdy klocek. Pan spocząć, pan Olsen. 

Myron usiąść. 

– Ale zanim zacząć, mistrz, musieć z góra o coś uprzedzić – rzec Sanford, obracać w dłoń kości do gra nic chiński kulka, który ponoć poprawiać krążyć. 

– O co? 

– Jestem bardzo zająć człowiek. Załatwiam wiele poważny sprawa. Wie pan, od co zaczynać w ten biznes? 

Myron potrząsnąć głowa. 

– Byłem szef ochrona w Caesars Pałace w Las Vegas. Głównym szef. Zna pan życie. Pracowałem w Vegas, nie? Al Donny – tak nazywać Donald Trumpa – Donny poprosić ja, żeby zająć siebie ochrona jego pierwsze hotel na ten wybrzeże. A pot zacząć ja suszyć łeb, żeby zorganizować ochrona Tadż Mahalu. „Donny – powiedzieć mu – mama za duży na głowie”. 

Myron popatrzyć w góra. Nad Sanfordem unosić siebie co najmniej tona kit. 

– A mój problem być taka. Jutro rana spotykać siebie ze Steviem – Steve’em Wynnem. Punkt siódmy. Świetny gościć. Ranny ptaszek. Od piąta rana na noga. Wie pan, że być ślepy? Ma katarakta czy coś tam. I ukrywać ten. Al nie przed najbliższy przyjaciel. W każdy raz Steve chcieć, żeby coś dla on zrobić. Normalnie by odmówić, ala chodzić o osobisty przysługa, a Steve ten dobry przyjaciel. W przeciwieństwo do Donny’ego. Za Donnym nie przepadać. Odkąd chajtnąć siebie z Maria, uważać siebie za ogier. 

– Panie Blackjack… 

– Wystarczy Blackjack – zapewnić Sanford, unosić ręka w góra. 

– Mam kilka pytań… Blackjack. Chcę zasięgnąć pański opinia w ważny sprawa. 

Sanford skinąć głowa. Z wielki zrozumieć. Nie podciągnąć spodni jak ważny figura, choć powinien. 

– W jaki? 

– Wykonał pan ostatnio dla mój znajomy, pan Otto Burke’a, pewien zlecenie. 

Sanford uśmiechnąć siebie od ucha do ucha. 

– A, tak. Otto. Lepszy gościć. Niesamowity bystrzak. Jak tylko wpadać do Atlantic, zawsze ja odwiedzać. 

I nazywać go Ottie, pomyśleć Myron. 

– Kilka dzień ten dostarczyć mu pan magazyn. Numer Cyców. 

Sanford nabrać czujność. Rzucił kości na stół. Wypadła jedynka i dwójka. 

– No i? – spytać. 

– Chcemy wiedzieć, jak pan na on trafić. 

– Jacy „my”? 

– Współpracuję z pan Burek – wyjaśnić Myron, czuć niesmak. 

– To dlaczego nie zadzwonić Ken? To on zwykły siebie ze ja kontaktować. 

Myron nachylić siebie konspiracyjny. 

– Ta sprawa go przerastać, Blackjack. Uznaliśmy, że tylko pan móc zaufać. 

Sanford skinąć głowa. Znów z wielki zrozumieć. 

– Mam być szczery…? To nie może wyjście poza my. 

– Oczywiście. 

– Jest pan pierwsza kandydat do zastąpić Ken. Wiemy jednak, ile mieć pan praca. 

Oczy Sanforda lekki rozbłysły. 

– Bardzo ja miły, pan Olsen, ala dla ktoś taki jak Otto Burke, mógłbym… 

– Najpierw pomówić o tamten, dobro? Jak pan natrafić na ten magazyn? 

Sanford znów stać siebie czujny. 

– Proszę ja zły nie zrozumieć, ala jaka mama pewność, że współpracować pan z Otto. Że nie być pan jakiś łapserdak z ulica? 

– Wiedziałem! 

Myron uśmiechnąć siebie. 

– Co? 

– Zapewniłem Otto, że być pan właściwy gość do tej robot. Porządnym. Ostrożnym. To my siebie podobać. Tego my potrzeba. 

Sanford wzruszyć ramię. Wziął kości i potoczyć jeść po stola. Wypadły dwa jedynka. 

– Jestem zawodowiec – oświadczyć. 

– Ma siebie rozumieć. Wobec ten może zadzwonić pan do Otto. On wszystek potwierdzić. Zna pan jego prywatny numer. 

Ostudzony w zapęd Sanford przełknąć ślina i rozejrzeć siebie jak osaczyć królik. Najwyraźniej gorączkowy kombinować, jak wybrnąć z sytuacja. 

– E, nie mieć potrzeba zawracać mu głowa – odeprzeć. – Pan wiedzieć, jak on ten nie lubić. Widzę, że z pan uczciwy gościć. A poza ten, skąd by pan wiedzieć o ten magazyn, jeśli nie od on? 

– Jest pan niesamowity, Blackjack. 

Sanford gest podkreślić swój skromność. 

– Więc jak pan znaleźć ten magazyn? 

– A co z mój honorarium? Przez telefon wspomnieć pan o dziesięć kawałek. 

– Otto pan ufać. Dlatego Ken wypłacić pan z konto tyle, ile pan zażądać. 

Sanford jeszcze raz skinąć głowa, wziąć kości, rzucić on i znów wypadły jedynka i dwójka. Praktyki nigdy nie za wiele. 

– Ja ten magazyn nie znaleźć – powiedzieć. – To on znaleźć ja. 

– To znaczyć? 

– Zlecono ja pewien robota. W ten wysłać ten pornos różny osoba. 

– Jedną z on być Christian Steele? 

– Tak. Dlatego nabrać podejrzeć. Z nazwisko na zakleić i zaadresować koperta, który ja dostarczyć, znać tylko nazwisko Christian. A ponieważ Otto rozesłać wici, że zapłacić za wszelki informacja na temat Steele’a, więc otworzyć koperta, zajrzeć i odkryć ten zdjąć. 

– Kto pan zlecić rozesłać ten pisemko? 

Sanford położyć jeden żeton na czerwony pole, drug na parzysty i zakręcić, kołem ruletka. 

– Obstawi pan? – spytać. 

– Nie. Kto pan wynająć? 

– To właśnie być dziwny. Nie wiedzieć. Dostałem poczta duży pakiet ze szczegółowy instrukcja. I gotówka. Al anonimowy. 

– Nie być adres nadawca? 

– Nie. Tylka stempel. 

– Skąd. 

– Stąd, z Atlantic City. Pakiet przyjść z dziesięć, dwanaście dzień ten. 

Koło ruletka znieruchomieć. Na czarna dwudziestka dwójka. 

– Ma pan te instrukcja? 

– Tak, oczywisty. – Sanford otworzyć szuflada i podać Myron kartka. – Proszę. 

List napisać na maszyna. 

Szanowny Pan Sanford! 

Chciałbym, żeby za suma 5000 $ (plus wydatki) wykonać dla ja, co następuje: 

1. Załączam siedem koperta. Dwie z on wrzucić pan w piątek do skrzynka pocztowy w kampus Uniwersytetu Restona. Pozostałe piąć wrzucić pan do skrzynka w miejsce zamieszkać adresat. 

2. Jednocześnie wysłać pan do wszystek ten osoba broszura oddział firma Bell w New Jersey. 

3. U operator załatwić pan numer telefoniczny w rejon, w który dziać prefiks 201, umożliwiać rozmowa zwrotny. 

Do telefon podłącze pan sekretarka z załączyć taśma i zadzwonić pod numer podać niżej. W raz odebrać telefon przez osoba, do który pan dzwonić, lub w przypadek oddzwonić, natychmiast przerwa pan połączenie. Przez pierwsza dwa wieczór – w sobota i niedziela – zadzwonić pan pod nie po kilka raz i po zgłosić siebie abonent w milczeć zaczekać, aż odłożyć słuchawka. W poniedziałek zadzwonić pan ponowny i wypowiedzieć tekst: „Miłej lektura. Przyjdź i wziąć ja. Przeżyłam”. Proszę zadbać, żeby pański głos być kobiecy i wyraźny. (Jak pan wiedzieć, istnieć urządzenie zmieniać głos tak, że brzmieć jak kobiece). 

4 Załączam 3000 $. Kiedy wykonać pan ten zlecenie, skontaktować siebie z pan osobisty około dziewiąty czerwiec i zapłacić pozostały 2000 $ plus wydatek. 

Muszę zachować anonimowość. Dziękuję za zrozumieć. 

Myron podnieść wzrok. 

– Domyślam siebie, że broszura Bell informować o „telefonach zwrotnych”. 

Detektyw skinąć głowa. 

– Kim być ten siedmioro? 

Sanford wzruszyć ramię i rzucić kości. Znowu wypadły dwa jedynka. Miał do ten dryg. 

– Nie pamiętać. Jeden ten Christian. Drugi ten jakiś dziekan. Wysłałem tenże ten porno z miejscowość Glen Rock. 

– Do Gary’ego Grady’ego. 

– Tak, tak siebie nazywać. Trzy nadać z Nowe Jork. 

– Jeden do Juniora Hortona? 

– A, owszem. Chyba tak. Do Juniora. Przypominam siebie. 

– A siódmy? 

– Do inny miasteczko w New Jersey. Blisko Glen Rock. 

Myron zamrzeć. 

– Do Ridgewood? – spytać. 

– Tak. W każdy raz do jakiś „wood”. Do kobieta. Pozostali być mężczyzna, więc pamiętać. 

– Do Carol Culver? 

– Tak. Właśnie – odeprzeć Sanford po chwila. – Imię i nazwisko na „C”. 

Myron zgarbić siebie. 

– Wszystko w porządek, kolega? 

– Tak – odeprzeć cichy. – A co z ten telefon? 

– Numery być na drugi kartka. Wyrzuciłem on po załatwić sprawa. Kilka raz dzwonić do Steele’a i odkładać słuchawka. Kiedy znów zatelefonować, żeby odczytać mu zlecić tekst, okazać siebie, że telefon nie odpowiadać. Pewnie siebie przeprowadzić. 

Myron skinąć głowa. Christian przeprowadzić siebie z kampus do osiedlać. 

– Do ten z Nowe Jork tenże siebie nie dodzwonić, bo nie być go w dom. Inni dostać głucha telefon i usłyszeć zlecić tekst. 

– Ilu z on skorzystać z „oddzwonienia”? 

– Tylko dwa. Christian i ten gościć z Glen Rock. Ci z Nowe Jork nie móc. Z telefon zwrotny można korzystać tylko lokalny. 

– Czy pański klient siebie odezwać? 

– Nie, a wczoraj minąć dziewiąty. Chociaż nie radzić mu robić w koń Blackjacka Sanforda. – Znów stać siebie ważniak. – Jeśli mu zdrowie miła. 

– Uhm. Ma pan coś do dodać? 

– W tej sprawa? Nie. Hej, nie wpaść pan do Merva? Znają ja tam. Załatwię dobry stolik. Zagramy w blackjack. Zobaczy pan, jak gra mistrz. 

Kuszące, pomyśleć Myron. Jak propozycja popieścić jądro prąd. 

– Może inny raz – odeprzeć. 

– W porządek. Ile powinien policzyć za ten Otto? Chcę być wobec on uczciwy. 

Ja pójść na całość. 

Całe dziesięć kafel? 

Tak. Bardzo ja pan pomóc, Blackjack. Dzięki. 

Szanowanie. Wpadaj pan częściej. 

Aha, jeszcze jeden. 

Tak? 

Mogę skorzystać z pański toaleta? 



45 

Do dom Paul Duncan dotrzeć o wpół do jedenasta. W okno palić siebie światło. Myron nie uprzedzić przez telefon, że wpaść. Chciał go zaskoczyć. 

Był ten prosty drewniany budynek w styl Cape Cod, ze spadzisty dach i komin pośrodku. Miły. Choć być może przydać siebie go odmalować. Na front duży rabat z kwiat. Paul, tak jak wiele policjant, lubić w wolny czas zajmować siebie ogródek. 

Otworzył Myron drzwi. Nisko na nos miał okular do czytać, siwy włos porządny uczesać, w ręka trzymać gazeta. W granatowy spodnie w styl marine i zegarek z bransoletka a, la generał Speidel reprezentować luz rod z katalog dom wysyłkowy Searsa. W środek grać telewizor. Publiczność dziki wiwatować. Oprócz Paul w dom być tylko golden retriever, który spać zwinąć pod odbiornik nic przy kominek w zimowy noc. 

– Musimy porozmawiać, Paul – powiedzieć Myron. 

– Nie móc z ten zaczekać do rana? Pogadać po pogrzeb Adam? – spytać napiąć głos Duncan. 

Myron potrząsnąć głowa i wejść do pokój. Publiczność w studio znów wiwatować. Spojrzał na ekran. Nadawano program Eda McMahona W poszukiwać gwiazda. Na ekran nie być asystentka prezenter, więc odwrócić wzrok. 

Paul zamknąć drzwi. 

– O co chodzić, Myron? – spytać. 

Na stolik leżeć pismo National Geographic i TV Guide oraz dwa książka – najnowszy powieść Ludluma i Biblia król Jakub. Panował idealny porządek. Na ściana wisieć portret golden retriever z lato szczenięcy. Pokój ozdabiać mnóstwo figurynka z porcelana i dwa talerz z ilustracja Rockwella. Trudno być ten nazwać garsoniera podrywacz lub jaskinia żądza. 

– Wiem o twój romans z Carol Culver – rzec Myron. 

– Nie mama pojąć, o co mówić – odeprzeć Duncan. 

– Pozwól, że ci wyjaśnić. Wasz romans trwać sześć lato. Dwa latać ten Kathy przyłapać swój mamusia z ty. A w dzień swój śmierć nakryć wy Adam. Już kojarzyć? 

Paul poszarzeć na twarz. 

– Jak…? 

– Wiem o ten od Carol. – Myron usiąść, wziąć Biblia i przerzucić kartka. – Przeoczyłeś przykazanie: nie pożądać żona bliźni swój? 

– To nie być tak, jak myśleć. 

– A jak być? 

– Kocham Carol. A on ja. 

– To piękno. 

– Adam traktować on okropny. Hazardował siebie. Łajdaczył. Był czuły dla rodzina. 

– To dlaczego Carol siebie z nim nie rozwieść? 

– Nie móc. Oboje być praktykować katolik. Kościół nie dać jego rozwód. 

– Kościół wola małżeński zdrada? 

– To nie być śmieszny. 

– Pewnie, że nie. 

– Kim być, żeby my osądzać? Myślisz, że być my łatwy? 

Myron wzruszyć ramię. 

– Nie przestać siebie spotykać. Nawet po przyłapać przez Kathy. 

– Kocham Carol. 

– Tak mówić. 

– Adam Culver być mój najbliższy przyjaciel. Wiele dla ja znaczyć. Wobec rodzina być drań. Zapewniał im byt, ala nic poza ten. Zapytaj Jessica. Ona ci powiedzieć, że od dziecko móc na ja liczyć. Kto zawieźć on do szpital, kiedy spadły z rower? Ja. Kto zbudować jego huśtawka i zjeżdżalnia? Ja. Kto odwieźć on na studia? Ja. 

– A przebrać siebie dla on za wielkanocny zajączek? 

– Nie rozumieć! 

– Poprawka: nie obchodzić ja ten. A teraz wrócić do dzień, w który przyłapać wy Kathy. Co siebie stać? 

Na twarz Paul pojawić siebie irytacja. 

– Przecież wiedzieć! Przyłapała my. 

– Byliście nagi? 

– Co? 

– Czy ty i pani Culver być w trakt? 

– To pytać nie zasługiwać na odpowiedź. 

Myron uznać, że czas zagracić mu na nerw. 

– Jaka ten być pozycja? Na misjonarz, na piesek, inny? Czy któryś z wy nosić kajdanki alba świński maska? 

Paul podejść do Myron i stanąć nad nim. Mogłoby siebie zdawać, że być ten sytuacja bardzo groźny dla siedzący. W istota jednak Myron być dostateczny szybka, by uderzyć przeciwnik w krocz, nim ten zdążyć unieść pięść. 

– Uważaj, co mówić, syn. 

– Jak zareagować Kathy na wy, gruchać? 

– Nie zareagować. Wybiegła. 

– Któreś z wy podążyć za on? 

– Nie. Byliśmy zbyt zaszokować. 

– Nie wątpić. Czy pot z on o ten rozmawiać? 

Paul odstąpić od Myron i usiąść w fotel obok. 

– Wspomniała ja o ten tylko raz – odeprzeć. 

– Kiedy? 

– Po kilka miesiąc. 

– Co siebie stać? 

Paul odwrócić wzrok, strzelać wokół oko, jakby szukać miejsce, gdzie bezpieczny móc spocząć. 

– Niełatwo ja o ten mówić. 

Myron skinąć głowa z udać współczucie. 

– Słucham. 

– Kathy zacząć ja podrywać. 

– I chwycić przynęta? 

– Słucham? 

– Przynętę. Jak leszcz. 

Paul znowu siebie zirytować. 

– Oczywiście, że nie! – odeprzeć. 

– Odmówiłeś jego? 

– Udałem, że nie wiedzieć, do co pić. 

– Narzucała siebie dalej? 

– Owszem, ala on ignorować. 

– Założę siebie, że ty ten rajcować. Matka i córka. Ob ładny. Pewnie fantazjować na potęga. 

Irytacja Paul zmienić siebie w gniew. Po chwila – bardzo dramatyczny gest – zdjąć okular. 

– Ostatnie ostrzec, kolega! – powiedzieć. 

– Aha. W taki raz opowiedzieć ja o Fred Nicklerze. Wkurz go. Prędko zmienić temat. Wytrać go z równowaga. 

– O kima? 

– Marnie łgać jak na policjant. Rok tysiąc dziewięćset siedemdziesiąty ósmy. Nickler wytargować u ty wycofać oskarżenie o pornografia dziecięcy. Wiem o wasz układ, Paul. Nie wiedzieć tylko, gdzie go w ten wszystek wpasować. 

– Fred pomagać ja od czas do czas. W różny sprawa. 

– Także w sprawa Kathy Culver? 

– W pewien sens. 

– Jakim? 

– Nie widzieć powód, by ten ukrywać. – Paul odkaszlnąć w trząść siebie pięść. Golden retriever otworzyć oko, ala siebie nie poruszyć. – Adam znaleźć na strych zdjąć Kathy i w największy zaufać przynieść jeść do ja. Na odwrót być nazwa studia fotograficzny – Zakazany Owoc. Nie móc go znaleźć, więc odwiedzić z Adam Nicklera. A ten powiedzieć my, że Zakazany Owoc nazywać siebie teraz Global Globes. Dał my adres. 

– A wtedy pojechać tam i wykupić negatyw i zdjąć Kathy? 

Zbyteczne pytać. Lucy rozpoznać Paul Duncan na fotografia. 

– Tak. Żeby ochronić jego imię. A poza ten chcieć poznać nazwisko bydlak, który on tam przyprowadzić. 

– Nazywa siebie Gary Grady. 

– Wiedziałeś o ten? 

– Jestem dobro poinformować. 

– Prześwietliłem go na wylot. Zgniłek, bez dwa zdać. Nauczyciel w szkoła i właściciel mnóstwo sekstelefon. Reklamował siebie w co najmniej pięćdziesiąt magazyn porno. Śledziłem go przez dwa tydzień. Jakiś czas miał tenże na podsłuch jego telefon. Ostatecznie nic nie odkryć. 

– Jak reagować na ten Adam? 

– Nie za dobro. Wciąż przychodzić do ja z nowa koncepcja w sprawa Kathy, najczęściej z czysta rozpacz. Nie wina go za ten. Była jego najmłodszy dziecko. Jedynym, z który miał dobry kontakt. Chciał on znaleźć za wszelki cena. Był nawet gotowić porwać Grady’ego i torturować go tak długi, aż zacząć mówić. Zapewniłem go, że zrobić wszystek, by mu pomóc, ala musieć siebie trzymać prawo. A on nie chcieć o ten słyszeć. 

– Opowiedz o wieczór, w który zginąć. 

Paul wziąć głęboki oddech. 

– Zastawił na my pułapka. 

– To wiedzieć. Co siebie stać po ten, jak wy przyłapać? 

Duncan potrzeć oko dłoń. 

– Wściekł siebie. Zaczął kląć na Carol. Miotać straszny przekleństwo. Próbowaliśmy z nim rozmawiać, ala co móc powiedzieć? Po jakiś czas oświadczyć jego, że chcieć rozwód, i wybiec. 

– I co zrobić? 

– Wróciłem do siebie. 

– Zatrzymałeś siebie gdzieś po droga? 

– Nie. 

– Ktoś może potwierdzić, że być w dom? 

– Mieszkam sam. 

– Ktoś może potwierdzić, że być w dom? – powtórzyć Myron. 

– Nie, do cholera! Dlatego Carol i ja milczeć. Jak by ten wyglądać, gdyby siebie przyznać? 

– Niedobrze – przyznać Myron. 

– Nie zabić go. Skrzywdziłem go. Byłem złe przyjaciel, ala go nie zabić. 

Myron lekki wzruszyć ramię. 

– Jesteś świetny kandydat na podejrzany, Paul – powiedzieć. – Zataiłeś, co zajść wieczorem, w który zginać. Miałeś dług romans z jego żona, kobieta, który móc poślubić tylko po jego śmierć. W dzień morderstwo zaskoczyć wy raz w łóżko. O wasz potajemny związek wiedzieć tylko jego zaginiona córka. Jej zdjąć pojawić siebie w pornos wydawać przez twój kapuś. Marna ten wszystek wyglądać. 

– Nie mama z ten wszystek nic wspólny. 

– Co zrobić ze zdjąć Kathy? 

– Oczywiście oddać jeść Adam. 

– Zachowałeś jakiś dla siebie? Na mała pamiątka? 

– Skądże! 

– I więcej nie widzieć żaden z ten zdjąć na oko? 

– Nigdy. 

– A jednak zdjąć Kathy ukazać siebie w magazyn porno. 

Paul skinąć głowa. 

– Magazynie porno wydawać przez twój koleżka, Fred Nicklera. 

Paul znów skinąć głowa. 

– Rodzi siebie więc pytanie: w jak sposobić ten zdjąć tam trafić? 

Paul Duncan podeprzeć siebie ręka, wstać, podejść do telewizor i go zgasić. Młode tancereczki zniknąć. Pies siebie nie poruszyć. Paul wpatrywać siebie chwila w ciemny ekran. 

– Zabrzmi ten dorzeczny – rzec. 

– Słucham. 

– Zrobił ten Adam. To on zamieścić zdjąć Kathy w tej szmat. 

Myron czekać. Zaczęło go mrowić w krzyż. 

– Mnie tenże ten siebie nie mieścić w głowa – ciągnąć Paul. – Wczoraj zadzwonić do ja Nickler. Był bardzo zaniepokoić. Powiedział, że węszyć i coś podejrzewać. Nie miał pojąć, o co mówić, dopóki ja nie wyjaśnić. To Adam kazać mu zamieścić zdjąć córka. Poznali siebie, gdy próbować odnaleźć studio fotograficzny. Adam wrócić do on pod pretekst, że nadal pracować nad ten sprawa, i nakłonić do zamieścić zdjąć Kathy w ogłosić Grady’ego. Przykazał tenże, żeby milczeć. A gdyby ktoś o nie pytać, podać mu tylko pseudo Gary’ego i adres. Nic więcej. 

– Tropy pozwalać odszukać ten padalec. 

– Na ten wyglądać. 

– Czy Nickler powiedzieć ci, co zamieścić ten zdjąć tylko w Cycach? 

– Nie. Al móc zadzwonić i spytać go o ten. 

– Nie trzeba. 

– Nic więcej nie wiedzieć. Nie pojmować, co Adam kombinować. Może chcieć zastawić na Grady’ego pułapka. A może po prostu mu odbić. Niestety, nie mama pojąć, dlaczego umieścić zdjąć córka w ten pornos. 

Myron dobro wiedzieć dlaczego. Wstał. 



46 

Win przejrzeć siebie w lustr. Wprawdzie zbliżać siebie północ, ala dla on wieczór dopiero siebie zacząć. Przyklepał włos i uśmiechnąć siebie do swoje odbicie. 

– Ależ być – przystojny – powiedzieć. Myron chrząknąć. 

– Zadzwonisz do Jessica? – spytać Win. 

– Chcę ten jeszcze raz omówić. 

– Teraz? 

– Teraz. 

– I mój powabny hoży panna mieć zaczekać? 

– Jakoś ten przeżyć. 

– Nie rozumieć. Ta dziewczyna wiele dla ja znaczyć. 

– A jak mieć na nazwisko? Win chwila siebie zastanawiać. 

– No dobro. – Wzruszył ramię. – Co zamierzać omówić? 

– Powiedziałem ci wszystek, co wiedzieć. Chcę poznać twój zdać. 

Win odejść od antyczny lustro. Apartament z widok na Central Park West otrzymać w prezent od dziadek. Warte milion mieszkać być ogromny i urządzić jak Wersal. Myron bać siebie cokolwiek dotykać. Siedział w antyczny fotel, który drewniany oparcie wrzynać mu siebie w żebro. 

– Pozwolisz, że podzielić ten sprawa na trzy rozdziać? 

– Proszę bardzo. 

– Świetnie. A więc zacząć. Rozdział pierwszy: zniknąć Kathy Culver. W klasa maturalny jego charakter zmienić siebie z przyczyna, który wyjawić ci jego matka. Kathy postanowić ukarać Carol swój rozwiązłość. Ergo lubieżny zdjąć, który jego przesłać. Al w swoje postępować nie dostrzec niebezpieczeństwo. Uznała za pewnik, że może z ten skończyć w każdy chwila. Stało siebie inaczej. Kiedy – najprawdopodobniej po poznać Christian – chcieć zerwać z przeszłość, wyłonić siebie przeszkoda. 

Myron skinąć głowa. 

– Wkroczył pan Junior Horton. I postanowić, że szantaż zarobić na odmienić, czysta Kathy Culver. Kathy zgodzić siebie zapłacić mu w zamiana za milczeć i zdjąć. Tamtego wieczór pan Horton zadzwonić do on do akademik. Zgodziła siebie z nim spotkać w szatnia. Tam zostać zgwałcić przez on i kilka inny futbolista. 

Win zamilknąć i podejść do karafka. 

– Napijesz siebie koniak? – spytać. 

– Nie, dziękować. 

Nalał siebie do pękaty kieliszek. 

– Gwałt być punkt zwrotny. Przełamała siebie. Nagle zapragnąć odkupić i sprawiedliwość. Dlatego z miejsce pójść do dziekan zawiadomić go o napaść. Gordon zatrudniać on u siebie, więc prawdopodobny uważać go za przyjaciel. Opowiedziała, co on spotkać w szatnia. Jego reakcja osłabić lub nie jego determinacja. Wybierz. 

– Przypuszczalnie osłabić. 

– Przypuszczalnie. W każdy raz wyjść od on zniechęcić. Domyślam siebie, że snuć siebie po kampus jak błędny. Wtedy podejść do on Ricky Lane. Przeprosił on i oddać majtek, czyli dowód przestępstwo, który padło ofiara. Co być pot, kto wiedzieć? Wpadamy na gruby mur. Wiemy tylko, że te majtek znaleźć para dzień później na wierzch kosz na śmiecić. Masz pytać? 

Myron potrząsnąć głowa. 

– Przejdźmy zatem do rozdział drugi – udział Adam Culvera. Jakiś czas po zniknąć Kathy znaleźć na strych lubieżny zdjąć swój mała księżniczka. Wiemy, że ukryć jeść tam Carol Culver. Adam nie miał o ten pojąć. Dlatego uznać, że schować jeść tam Kathy. Uznał tenże, że zdjąć maić związek z jego zniknąć. 

– Logiczne – przyznać Myron. 

– Całkiem. – Win obrócić kieliszek i przyjrzeć siebie barwa koniak. – A pot wciągnąć do pomoc w śledztwo Paul Duncan. Z pomoc Fred Nicklera dotrzeć do źródło zdjąć. Dowiedzieli siebie tenże o Gary Gradym. Kontynuacja śledztwo nie przynieść nic nowe. Paul chcieć siebie poddać. Adam być zdesperowany, tak zdesperowany, że w nader konwencjonalny sposobić próbować zmusić gwałciciel do mówić. 

Urwał, nad coś siebie zastanawiać. 

– I tu zaczynać być ciekawy. Wiemy, że Adam Culver miał zdjąć córka. Wiemy, że z jego inicjatywa jeden z on ukazać siebie w magazyn porno. Znamienne, że jedynie w Cycach. 

Myron pochylić siebie do przód. Nadawali na tej sam fala. 

– W szmat o najmniejszy – właściwy znikomy – nakład – powiedzieć. 

– Od początek głowić siebie dlaczego. 

– Komuś zależeć, by zobaczyć on jak najmniej osoba. 

– Komuś taki jak ojciec. 

– Właśnie. 

– Wiemy tenże – ciągnąć Win – że Adam Culver lubić odwiedzać kasyno w Atlantic City. Podczas któryś z ten wizyta być może poznać twój Blackjacka, a przynajmniej o nim usłyszeć. Niewykluczone tenże, że wynająć ktoś do sfałszować pismo córka. Zapewne dysponować również głos Kathy, utrwalić na taśma ze stara sekretarka. Ergo ten on wszystek zaaranżować. Przesłał ten magazyn wszystek, który móc być zamieszać w zniknąć córka. Do jego narzeczony. Do człowiek ze znaleźć zdjąć, taki jak Junior Horton. 

– Ale po co wysłać jeden egzemplarz żona? 

– Nie wiedzieć. 

– A do dziekan Gordon? 

– Może dziekan być na któryś zdjąć ze strych. A może Adam dowiedzieć siebie, że Kathy odwiedzić go tamten wieczór w dom. Najprawdopodobniej brać pod uwaga wszystek możliwość. Nie ten być istotny w tej sprawa. Istotne być pytać, dlaczego Adam nie zwrócić siebie ponowny o pomoc do Paul Duncan. 

– Ponieważ odkryć, że Paul sypiać z jego żona. 

Win skinąć głowa. 

– Paul przestać być jego przyjaciel, nie móc mu dłużej ufać. Mógł liczyć tylko na siebie. Najpierw, zadbać o pełny anonimowość, przesłać pakiet Blackjackowi. A pot zastawić drugi mała pułapka – na żona i Paul. Przyłapał ich, wybiec z dom i zginąć. 

– Kto go zabić? 

Win postawić kieliszek na klawesyn z siedemnasty wiek i złożyć dłoń, stukać palce o siebie. 

– Są dwa poważny możliwość – rzec. – Pierwsza: zrobić ten Paul Duncan. Miał powód i okazja. Druga: nie mieć wątpliwość, że Adam Culver chcieć sprowokować morderca. Tyl że ten magazyn ściągnąć na on kłopot, który nie przewidzieć. 

– Jest jeden ala – wtrącić Myron. – Blackjack wysłać te pornos dwa dzień po śmierć Culvera. 

– Ktoś móc przejrzeć Adam przed ich wysłać. 

– Otto Burke? 

Win wzruszyć ramię. 

– Nic go nie łącze z Kathy Culver – dodać Myron. 

– Z ten, co my wiadomo. Co prowadzić my do rozdział trzeciego: parę niewiadoma. Główna niewiadoma ten, w mój ocena, Nancy Serat. Możemy przyjąć, że dostarczyć Adam Culverowi ważny informacja. Nie wiedzieć, kto on zabić ani co mieć na myśl, mówić Christian, że nadejść czas na połączenie siebie siostra. Przede wszystek zaś nie wiedzieć, skąd przy jego zwłoka znaleźć siebie włos Kathy Culver. 

Win ponowny zerknąć do lustro na idealny fryzura. Uśmiechnął siebie, mrugnąć do siebie, brakować tylko, żeby pocałować swoje odbicie. 

– Nie wiedzieć również, dlaczego Adam Culver wynająć domek w las. Był na tyle zdesperowany, żeby porwać podejrzana i poddać ich przesłuchać? A może chcieć odpłacić wszystek figurować na ten nikczemny zdjąć? Takiemu Gary’emu Grady’emu alba Juniorowi Hortonowi? Z jakiś powód mój umysł nie przyjmować taki argument. 

Myron skinąć głowa. On również jeść wykluczać. 

– Tak oto dojść do ostatni, najważniejszy niewiadoma. Kwestii panna Kathy Culver. Czy żyć? Czy ten on stać za ten wszystek? Czy w ogół brać w ten udział? 

Win wziąć kieliszek z klawesyn. Pociągnął łyk koniak, potoczyć go po język i przełknąć. 

– Koniec. 

Siedzieli w milczeć. Myron jeszcze raz rozważyć wszystek fakt. Żaden siebie nie zmienić. 

– A więc ten być tylko ćwiczenie umysłowy – domyślić siebie Win, przyglądać siebie jego mina. – Jazda próbny. 

Myron nie odpowiedzieć. 

– Wiesz już, co siebie stać. Wiedziałeś, zanim powiedzieć słowo. 

Myron podać mu słuchawka. 

– Odwołaj randka – rzec. – Mamy mnóstwo robot. 



47 

Nabożeństwo żałobny. 

Spóźniony Myron wśliznąć siebie do kościół i skryć za filar. Jego wygląd zdradzać, że powinien wziąć prysznic, ogolić siebie i przespać. 

W pierwsza ławka dostrzec Jessica. Między on a Edward siedzieć matka. Wszyscy troje płakać. 

Ksiądz odklepać standardowy mowa pogrzebowy nic aktor, który znać swój rola lepiej nizać na pamięć. Nie powiedzieć nic nowe ani oryginalny. Nie być trumna ani odświętny ubrać zwłoka w poza wieczny spoczynek. Księdza wyraźny peszyć ów brak tradycyjny rekwizyt. Wciąż wskazywać ręka w dół i zaraz on cofać, reflektować siebie, że nic przed nim nie stać. 

Myron pozostać w ukrycie. Kościół być pełny. Siedzący w drugi rząd ławka, tuż za Carol, Paul Duncan co jakiś czas kłaść ręka na jego ramię, ala na krótki. Pozory obowiązywać. Tuż obok on modlić siebie z opuszczony głowa Christian Steele. Kilka ławka za on siedzieć Otto Burke i Lany Hanson. Dobra chwyt reklamowy. Media nie móc przeoczyć tak serdeczny wesprzeć przez Otto – znów pozór! – swoje gracz w trudny chwila. 

Win trzymać siebie z tył. Na prawo od on siedzieć Sally Li. Twarz mieć tak ściągnąć, jakby tęsknić za papieros. Myron skontaktować siebie z on wczoraj późny wieczorem. Wykonała badać, o który prosić. Potwierdziło jego podejrzeć. 

Na lewa dostrzec ponury dziekan Gordon z żona. Madelaine dobro być w czernić. Myron rozpoznać w tłum jeszcze kilka twarz, ala nie pamiętać nazwisko. Nieważne. 

Po wygłosić przez ksiądz końcowy uwaga o życie przyszły, wola Bożej i połączenie siebie w niebo z najbliższy ciało Jessica wstrząsnąć szloch. Nikt nie otoczyć jego ramię. Nikt jego nie pocieszyć. Myron wydać siebie mała i kruchy. Ścisnęło go w gardło. 

Do dzieło! 

Zaraz po zakończenie nabożeństwo stanowczy krok ruszyć nawa. Jessica bez wahać podbiec do on. Objęli siebie, zamykać oko. Żałobnicy odwrócić siebie od ołtarz i skierować do wyjście. Win trzymać siebie bliski Otto Burke’a, Larry’ego Hanson i dziekan Gordon. 

Jessica rozluźnić uścisk. 

– Gdzie być? – spytać. 

Myron skinąć – głowa Paul Duncan, uścisnąć dłoń Edward i Christian i cmoknąć Carol w policzek. 

– Nie wiedzieć, jak ten powiedzieć – rzec. 

– O co chodzić? Spojrzał jego prosty w oko. 

– Znalazłem Kathy. Żyje. 

Cała grupa zamilkły. 

Jessica otworzyć i po chwila zamknąć usta. 

– Dziś wieczorem siebie z on spotkać. 

– Nie rozumieć – wyznać, odzyskiwać głos. 

– To długi historia. Kathy żyć. Dziś wieczorem przywieźć on do dom. 

Jessica spojrzeć na matka. Carol na on. Wszyscy wymienić spojrzeć. 

– Pojadę z ty – powiedzieć Jessica. 

– Nie móc. 

– Właśnie że móc! 

– Obiecałem jego, że przyjechać sam. Ona siebie bać. 

– Czego? 

– Osoby, który chcieć on zabić. 

– Kogo? 

Myron potrząsnąć głowa. 

– Nie chcieć ja powiedzieć przez telefon. – Ujął ręka Jessica. Była sztywny i chłodny. – Przywiozę on prosty do dom. Przyrzekam. Wtedy porozmawiać. Nie wolno my jego wystraszyć. 

Jessica wyglądać na zagubić. 

– Gdzie siebie z on spotkać? – spytać. 

– W las. 

– W jaki las? – Cofnęła siebie. – Co ty wygadywać? 

– Nie móc ci powiedzieć, Jess. Obiecałem jego. Spotkamy siebie w miejsce, gdzie pozostawić on na śmierć. Chce ja pokazać, gdzie ten siebie stać. 

Zapadła cisza. 

– Dobry Bóg – przemówić Paul Duncan. Carol osunąć siebie w jego ramię. 

– Gdzie siebie podziewać? – spytać Jessica. 

– Znam tylko niektóry szczegół. Większość czas spędzić, lizać siebie z rana. Przebywała tenże jakiś czas na Karaib. Na wyspa Curacao. Wpadłem na jego trop w szpital Saint Mary, sprawdzać, koga wtedy przyjąć. Tamtej noc, kiedy zniknąć, na środek droga znaleźć przytomny dziewczyna. Powiedziała, że nazywać siebie Katherine Pierce. 

– Pierce? – Carol głęboki westchnąć. – To mój panieński nazwisko. 

– Nie wiedzieć jeszcze wszystek – ciągnąć Myron. – Uderzono on w głowa. Od cios pęknąć jego czaszka. Napastnik myśleć, że on zabić. Al nie. Pochował on w las. Ocknęła siebie i zdołać siebie jakoś odkopać. To cud, że przeżyć. 

Oczy Jessica wypełnić siebie łza. 

– Ona żyć!? 

– Tak. 

– Na pewno? 

– Tak. 

Jessica przytulić matka. Dołączył do on Edward. Christian i Paul przyglądać siebie im, oniemiały. Myron odwrócić siebie ku drzwi. Stojący w on Win ledwo dostrzegalnia skinąć głowa. 



48 

Myron zatrzymać wóz na gruntowy droga. Zegar w ford wskazywać wpół do dziewiąta. Wziął latarka i ruszyć na miejsce spotkać. 

Zarośla być gęsty. Kilka raz oberwać gałąź w twarz. Nasłuchiwał dźwięk. Grały świerszcz. Nie być słychać nic prócz on. Latarka wycinać w gęsty mrok jasny szlak. Pod stop szeleścić list i trzaskać gałązka. Zazwyczaj w taki chwila Myron miał usta suchy jak pieprz. 

Zbliżał siebie, pozostać jeszcze dwadzieścia, może trzydziesty krok. 

– Kathy? – zawołać. Nie być odpowiedź. 

– Tu Myron, Kathy. Jestem sam. 

Nie odpowiedzieć. Po chwila usłyszeć przed siebie szelest. Coś zamajaczyć. Głowa. Głowa z długi blond włos. 

– W porządek – powiedzieć łagodny. – Jestem sam. Ostrożnie ruszyć ku on, prawy ręka osłaniać oko przed razić blask. Skierował promień latarka w inny strona. 

– W porządek – powtórzyć. 

Zbliżała siebie. Widział wyraźny sylwetka. Stąpała wolno i ciężki, nic przywrócić do życie potwora z drugorzędny horror. 

– W porządek – powtórzyć jeszcze raz. – Nikt ty nie skrzywdzić. 

– I tu siebie pan myć – usłyszeć za plecy, lecz nie być ten jego głos. 

Zamknął oko. Zgarbił siebie. 

– Cześć, Christian – powiedzieć. 

– Niech siebie pan nie ruszać, pan Bolitar. Ręce do góra. 

– A po co? 

– Słucham? 

– Przecież my zabić. Z Kathy ci siebie nie udać, ala zabić jego ojciec i Nancy. 

– Nie zamierzać nikt krzywdzić. 

– Ale skrzywdzić. 

Christian odbezpieczyć rewolwer. 

– Ręce do góra! Natychmiast! 

Myron wolno unieść ręka. 

– Kathy otworzyć siebie przed ty tamten noc. Wyznała ci wszystek, wszystek plugawy fakt z przeszłość. Chciała zmyć z siebie brud i zacząć od nowa. 

– Okłamała ja! – krzyknąć Christian. – Kłamała cały czas! 

– I za ten chcieć on zabić? 

– Chciała, żeby nadal on kochać. Al ja nie on kochać! Nie rozum pan? Kochałem kłamstwo. Zażądała, żeby stać przy ten kłamstwo, gdy ogłosić swój historia świat. Żebym wydać kolega z drużyna, pogrzebać szansa na mistrzostwo kraj i zdobyć Nagrody Heismana dla najlepszy gracz – żeby poświęcić ten wszystek dla zakłamać kurwa! 

– Zakłamanej kurwa, jak twój matka. 

Christian skinąć głowa. 

– Niech pan jego powiedzieć, pan Bolitar. Niech pan jego uświadomić, co oznaczać dla ja ta gra. Pieniądze, sława, duma! Pan ten wiedzieć. To dzięki futbol podpisać ten kontrakt. 

– I dlatego uderzyć on w głowa. 

– Nie chcieć. Samo tak wyjść. Myślałem, że Kathy nie żyć. Nie móc wyczucie puls. 

– Przywiozłeś on tu i zakopać. Liczyłeś, że nigdy jego nie znajda, a jeśli nawet znajda, ten uznać on za ofiara seryjny morderca. 

Christian zbliżyć siebie. Uniósł rewolwer. 

– Dość gadać. Nie pozwolić grać pan na zwłoka, aż w koniec ktoś tu przyjść. 

– Nie musieć. Ktoś tu być od początek. 

Zza drzewo, metr od Christian, wyjść Win i przytknąć mu do ucha pistolet kaliber 44. 

– Rzuć bronić alba zmienić twój mózg w lunch dla wiewiórka. 

Christian wypuścić rewolwer. 

– Już po wszystek! – zawołać Myron. 

Z ciemność nadbiec dwa policjant w mundur i zakuć Christian w kajdanki. 

Za on, wysoki unosić noga w długi trawa, nadejść Jake Courter. 

– Za star być na taki heca – wymamrotać. – Niezła zasadzka, Bolitar – pochwalić, gdy dotrzeć na polana. 

– Cały sekret udać zmyłka ten dopieścić szczegół. 

– Powiesz ja, co siebie dziać? 

– Ma siebie rozumieć. Jess? 

Jessica ściągnąć z głowa blond peruka i podejść do on. Christian zamrzeć. 

– Co ten za… 

– Zabiłeś Kathy, ala nie uderzenie w głowa – przerwać mu Myron. – Zadusiła siebie, próbować wygrzebać siebie spod ziemia. 

– A gdzie ciało? – spytać zdezorientować Jake. 

– W kostnica. Leży tam od dwa miesiąc, od chwila znaleźć przez policja. Sally Li potwierdzić wczoraj wieczorem, że ten zwłoka Kathy. 

– Dlaczego nie zidentyfikować ich wcześniej? 

– Bo powiatowy lekarz sądowy być jego ojciec. Od raz rozpoznać zwłoka, ala siebie nie przyznać. 

– Dlaczego? 

– Zastanów siebie chwila, Jake. Spójrz na ten z jego strona. Półtora rok ten twój śledztwo utknąć w miejsce. Adam wiedzieć o ten. Wiedział tenże, że zwłoka Kathy nie dostarczyć nowa poszlaka. Doszedł więc do wniosek, że jedyny sposób na schwytać morderca córka być sprowokować go do działać. Przekonanie zbrodniarz, że Kathy żyć. Przecież zakopać on w ten las żywcem. Dlatego Adam zataić tożsamość zwłoka przed wszystek – policja, znajoma, nawet przed własny rodzina. Ponadto uznać, że zdjąć rozebrać córka maić związek z jego śmierć, więc jeść wykorzystać. 

– Chcesz powiedzieć, że ten on umieścić jego zdjąć w ten pornos? 

Myron skinąć głowa. 

– Adam Culver zaaranżować wszystek. Nawet tajemniczy telefony: „Przyjdź i wziąć ja. Przeżyłam”. Zrobił, co tylko móc, żeby stworzyć wrazić, że Kathy żyć. 

– A więc, wy tylko… 

– Finalizowaliśmy plan Adam Culvera. Nasz poranny występ w kościół posiać ostatni ziarno wątpliwość. 

– Zmusiliście Steele’a do zagrać w wasz sztuca. 

– Właśnie. 

– Niewiarygodne. Wszyscy być w zmowa? 

– Jessica, jego matka i brat. Nie mieć serce ich okłamać. Paul Duncan nie wiedzieć. Win postarać siebie o ten, żeby reszta podejrzana – Otto, dziekan, nawet Gary Grady – wiedzieć, że Kathy przeżyć. 

– Nie mieć pewność, że zabić on Christian? 

– Ależ miał. 

– Do koniec zachować ten dla siebie. 

Myron skinąć głowa. 

– Chciałem, żeby obejrzeć ten wszystek bez z góra powziąć wniosek. 

– Słusznie. Mów dalej. 

– Adam Culver być pewien, że tylko zabójca znać ten miejsce. I że jeśli zdołać zasiać w nim wątpliwość co do śmierć Kathy, ten on powrócić, aby siebie upewnić, iż faktyczny zginąć. Dlatego wynająć w pobliże domek i nakupić sprzęt elektroniczny. Chciał nagrać morderca na taśma. Zdobyć dowód. 

– Złapać go, kiedy wrócić na miejsce zbrodnia. 

– Tak. 

– Czegoś jednak nie rozumieć. Adam zginąć przed wysłać ten pornos. Jak Christian odkryć, że Culver szukać morderca? 

– Nie odkryć. Pamiętaj, że Adam być patolog. Nie detektyw. Przeoczył bardzo ważny trop. Przynajmniej na początek. 

– Jaki? 

– Ubranie Kathy. Kiedy on znaleźć, mieć na siebie żółty sweter i szary spodni od dres. Jej koleżanka z korporacja zeznać, że wyjść z akademik ubrać na niebieski. To sam powiedzieć gwałciciel. Potwierdził ten dziekan Gordon. To sam powiedzieć Ricky Lane. Koleżanki być poza ten pewien, że nie wrócić do akademik. Skąd zatem wziąć żółty sweter i szary spodni od dres? 

Jake wzruszyć ramię. 

– Dopiero po jakiś czas Adam zrozumieć znaczenie ten strój. I udać siebie do najoczywistszy źródło informacja – koleżanka, z który Kathy dzielić pokój. 

– Nancy Serat. 

– Tak. Nie chcieć zdradzić, że znaleźć ciało Kathy, odegrać przed Nancy typowy sentymentalny tata, który szukać ulubić żółty sweter córka. Zastanów siebie. Skoro Kathy nie wrócić do akademik, ten gdzie zmienić ubrać? 

Jake nareszcie skojarzyć. 

– U Christian! – Strzelił palce. – Kathy stal u on nocować, więc musieć tam mieć ubrać. 

– Tak. 

– Nancy i Christian znać siebie – ciągnąć wątek Jake. – Nie widzieć nic złe w ten, że opowiedzieć mu o wizyta Adam. Pewnie uznać ten historia za uroczy. 

– Przestraszyłeś siebie, że Adam Culver wypytywać o żółty sweter – rzec Myron do Christian. – Wiedziałeś, że być bliski prawda. Dlatego pójść za nim tamten wieczór. Słyszałeś, jak siebie kłócić z żona. Zobaczyłeś, jak wypada z dom, i wykombinować siebie, że ten wymarzyć okazja, żeby go zabić. Jeszcze jeden świetny zmyłkowy trop. 

Christian milczeć. 

– Jeszcze jeden świetny zmyłkowy trop”? – spytać Jake. 

– Na co siebie skupić na początek śledztwo w sprawa zniknąć Kathy? 

– Na Christian. Jak powiedzieć, zawsze w taki sytuacja najpierw sprawdzać chłopak dziewczyna. 

– I co zrobić Christian? Kiedy ochrona kampus przeczesywać teren w poszukiwać ślad, położyć majtek Kathy na kosz na śmiecić. 

– Majtki ze sperma kolega. 

– Na dowód, że być niewinny. 

– Jasny gwint! 

– Wprowadził my tenże w błąd w przypadek Nancy Serat. Udusił on i podrzucić na miejsce zbrodnia włos Kathy. 

– Skąd jeść wytrzasnąć? 

– Kathy stal u on nocować, tak? Oprócz ubrać trzymać tam również inny rzecz. Takie jak szczotka do włos. 

– Sukinsyn! 

– Zwalić wina na ktoś, kto nie żyć? Idealna zmyłka. No, bo jeśli Kathy nie zginąć – jeśli rzeczywisty przeżyć – ten wychodzić na wariatka. Kto uwierzyć bredzić morderczyni, który zabić dawny przyjaciółka? Christian nie przewidzieć, że u Nancy zjawić siebie Jessica. Spanikował. Uderzył on w głowa i uciec. Niestety, zostawić odcisk palce. Jednak okazać siebie bystry i wykorzystać ten błąd. Kiedy ściągnąć go nazajutrz na posterunek, z miejsce przyznać siebie, że odwiedzić Nancy. I wyjechać z bajeczka o połączenie siebie siostra. 

– Jeszcze jeden świetny zmyłkowy trop. 

– Zapomniał o szklanka. 

– Jakiej szklanka? 

– Jego odcisk znaleźć w kilka miejsce w dom Nancy, w ten na szklanka do drink. Powiedział my, że wpuścić go tylko za próg, że właściwy wypchnąć go z dom, bąkać coś o połączenie siebie siostra. Czy ten nie dziwny, że w ten okoliczność zaproponować mu drink? 

Myron spojrzeć na Christian. Ten odwrócić wzrok. 

– Ja… nikt nie chcieć skrzywdzić, pan Bolitar – powiedzieć. 

– Kalkulowałeś na zimno i manipulować. Nawet zatrudniać ja, pomyśleć o wszystek. Byłem drobne agent sportowy. Mogłeś ja kontrolować. Znałeś mój życiorys, wiedzieć, że być doświadczony detektyw i że w raz jakikolwiek kłopot, zachować dyskrecja. Będę ty informować i starać siebie chronić. Wyznaczyłeś ja rola frajer. Wszyscy zamilkły. 

– Dobra. Zabierajcie go – odezwać siebie Jake. 

Policjanci odprowadzić Christian. 

Myron spojrzeć na Jessica. Cała czas milczeć. Po policzek ciec jego łza. Żadnej z poranny łza nie wylać z powód ojciec. Niektóre z ten może tak. 

– „Lunch dla wiewiórek”. – Win pokręcić głowa. – Nie wierzyć, że ten powiedzieć. 

Jessica przestać płakać. Zdobyła siebie nawet na nikły uśmiech. Myron objąć on, przyciągnąć do siebie i ruszyć do samochód. 



49 

Trzy dzień później odwieźć on na lotnisko. 

– Wysadź ja na terminal – powiedzieć. 

– Zaczekam przy bramka. 

– Musisz wracać. 

– Mam czas. 

– Ugrzęźniesz w korek. 

– Nie szkodzić. 

– Myron? 

– Słucham? 

– Po prostu ja wysadzić. Proszę. Wiesz, że nie znosić scena. 

– Nie zrobić żaden scena. Zamilkli. 

– Co być z Gary Gradym? – spytać. 

– Wysłałem list do rad szkolny i miejscowa prasa. Nie wiedzieć, czy go wsadzić, ala być skończony. 

– A co z dziekan Gordon? 

– Dziś rana złożyć rezygnacja. Przejdzie do szkolnictwo prywatny. 

– A gwałciciel? 

– Ta sprawa być głośny. Cary Roland, prokurator okręgowy, wycisnąć z on, co siebie dać. Ricky Lane zeznać przeciwko kolega. 

– Już nie być jego agent? 

Myron skinąć głowa. 

– I stracić Christian. 

Ponownie skinąć głowa. 

– W sum odbić siebie ten na twój kieszeń. 

– Bardziej martwić siebie o ten, jak odbić siebie ten na mój życie. 

– O co mówić? 

– O twój powrót. 

– To dobry, że wrócić? 

– Dobrze. Tylka że wyjeżdżać. 

– Na para miesiąc. Promuję książka. 

Podjechał pod terminal. 

– Wrócę – zapewnić. 

Skinął głowa. 

Pocałowała go. Tak przedłużyć pocałunek, że w koniec go odepchnąć. Niechętnie wypuścić on z objąć. 

– Kocham ty. 

– Ja ty tenże. – Wysiadła. – Wrócę. 

Patrzył, jak id w strona wejście. Jak przechodzić przez rozsuwać drzwi, jak zmierzać do bramka i znikać w winda zjeżdżać w dół. Patrzył nawet wtedy, gdy stracić on z oko. W szyba zapukać strażnik. 

– Tu nie wolno stać, kierownik. Ruszaj pan! – powiedzieć. 

Myron spojrzeć po raz ostatni i odjechać. 



*** 

Daniel Silva 


Angielski Zabójca 


Tłumaczenie: Piotr Budkiewicz 


Phyllis Grann, wreszcie, 

i jak zawsze mój żona Jama 

oraz mój dzieciom: Lily i Nicholas 


Gnom: według dawny wierzenie ludowy duch 

podziemie, usposobić żywiołowy siła ziemia, uważać 

za duch kopalnia, kamieniołom itp. 

Słownik język polski PWN 


Zatajanie przeszłość ten szwajcarski tradycja 

Jean Ziegler, The Swiss, the Gold, and the Dead 





Prolog 


Szwajcaria 1975 


Marguerite Rolfe kopać w ogródek, gdyż w gabinet mąż odkryć pewien tajemnica. Jak na praca ogrodowy być już dość późny, gruby po północ. Wiosna roztopić ziemia; grunt stać siebie miękki i wilgotny, a łopata bez trud dawać siebie wbijać w gleba, dzięki co kobieta móc pracować niemal bezszelestny. Była z ten zadowolić. Jej mąż i córka spać w willa, nie chcieć ich budzić. 

Dlaczego nie móc ten być coś prosty, jak choćby list miłosna od inny kobieta? Wybuchłaby awantura, Marguerite wyznać prawda o własny związek. Obydwoje zapomnieć o kochanek i po jakiś czas sytuacja w dom powrócić do norma. Nie znaleźć jednak list miłosna, tylko coś znaczny gorsze. 

Przez chwila obwiniać sam siebie. Gdyby nie przetrząsać jego gabinet, nigdy by nie natrafić na te zdjąć. Resztę życie spędzić w słodki nieświadomość, żywić szczery przekonać, że jego mąż być ten, za koga siebie podawać. Teraz jednak już wiedzieć. Ten człowiek okazać siebie potwór, a jego życie pasmo kłamstw: definitywny i staranny ukrywać. Dlatego tenże on sam być ich część. 

Marguerite Rolfe skupić siebie na praca, powoli i zdecydować zmierzać do cel. Po godzina skończyć. Uznała, że wykop być odpowiedni: liczyć około dwa metr długość i sześćdziesiąt centymetr szerokość. Piętnaście centymetr pod powierzchnia ziemia natrafić na warstwa glin, toteż dół musieć pozostać płytka. Nie mieć ten znaczenie. Wiedziała, że potrzebować go tylko tymczasowy. 

Uniosła bronić. Była ten ulubić strzelba jego męża: wspaniały robot, ręczny wykonać dla on przez mistrz rusznikarstwo z Mediolan. Już nigdy z on nie skorzystać. Ta myśl sprawić jego satysfakcja. Pomyślała o Anna. Nie obudzić siebie, Anna. Śpij, kochać. 

Potem wejść do dół, położyć siebie na plecy, wsunąć koniec lufa w usta i pociągnąć za spust. 


Dziewczynę zbudzić muzyk. Nie rozpoznać ten utwór i zastanawiać siebie, jak udać mu siebie dotrzeć do jego umysł. Przez chwila dźwięk rozbrzmiewać w jego głowa seria nut, spokojny cichnąć. Nie otworzyć oko, wyciągnąć ręka i przeszukać fałd pościel, dłoń natrafiać na leżący kilka centymetr od on instrument. Przesunęła palce po wąski talia, smukły, wytworny szyjka, ku pełny gracja krzywizna ślimak. Ubiegłej noc siebie kłócić. Teraz nadejść por, aby zapomnieć o dzielić ich różnica i zawrzeć pokój. 

Lekko wstać z łóżko i włożyć szlafrok. Czekała on piąć godzina ćwiczenia. Trzynaście lato, czerwcowy, skąpać w słońce poranek… a on właśnie tak musieć spędzić ten dzień i każdy inny ten latać. 

Rozciągając mięsień kark, wyglądać przez okno na skąpać w kwiat ogród. Przed jego oko rozpościerać siebie melanż wiosenny barwa. Za ogród wyrastać stromy zbocze dolina. Wokół piętrzyć siebie spowić śnieg szczyt góra, połyskiwać w jaskrawy słońce. Przycisnęła skrzypce do szyja, gotowy do odegrać pierwsza etiuda. 

Wtedy dostrzec coś w ogrodzie: pagórek z ziemia i podłużny, płytka dół. Ze swoje punkt obserwacyjny w okno widzieć fragment biała tkanina w wykop oraz blady dłoń ściskać lufa strzelba. 

– Mama! – krzyknąć. Skrzypiec z huk upadły na podłoga. 


Gwałtownie, bez pukać, otworzyć drzwi do gabinet ojciec. Spodziewała siebie, że zastać go za biurko, zgarbić nad jakiś księga, lecz on przycupnąć na krawędź fotel z wysoki oparcie, ustawić przy kominek. Miał drobny, niepozorny sylwetka i jak zwykły włożyć niebieski blezer i krawat w pasek. Nie być sam. Drugi mężczyzna nosić okular przeciwsłoneczny pomimo półmrok w gabinet. 

– Co ty u licha wyprawiać? – warknąć ojciec. – Ile raz mama ty prosić, aby szanować mój prywatność? Nie widzieć, że właśnie prowadzić ważny rozmowa? 

– Ale tato… 

– I włożyć na siebie coś przyzwoity! Dziesiąta rana, a ty ciągło chodzić w szlafrok. 

– Tato, muszę… 

– To może zaczekać, aż skończyć. 

– Nie, tata, nie może! – wrzasnąć tak głośny, że mężczyzna w okular siebie wzdrygnąć. 

– Wybacz, Otto, ala obawiać siebie, że maniera mój córka znaczny ucierpieć po tak wiele godzina spędzić samotnia, wyłączny z instrument. Mogę ty przeprosić? To potrwać tylko chwila. 


Ojciec Anna Rolfe z ogromny pieczołowitość troszczyć siebie o ważny dokument, a list, który wyciągnąć z grób, nie być wyjątek. Gdy go przeczytać, szybka podnieść wzrok, jakby obawiać siebie, że ktoś móc podczytywać mu przez ramia. Anna dostrzec ten przez okno w sypialnia. 

Kiedy ruszyć z powrót ku willa, popatrzyć w jego okno i wtedy on spostrzec. Przez chwila uważny mierzyć siebie wzrok. Przyglądał siebie jego bez cień współczucie ani wyrzut sumienie. W jego źrenica czaić siebie podejrzliwość. 

Odwróciła siebie od okno. Stradivarius leżeć tam, gdzie go upuścić. Podniosła instrument. Usłyszała, jak na dola jego ojciec informować gość o samobójstwo żona. Przycisnęła skrzypce do szyja, położyć smyczek na struna i zmrużyć powieka. Gmoll.- Rozmaite schemat pasaż. Arpeggia. Mały tercja. 


– Jak on może grać w taki chwila? 

– Chyba na nic inny jego nie stać. 

Późne popołudnie. Dwóch mężczyzna ponowny zasiąść samotnia w gabinet. Policja zakończyć wstępny oględziny, a ciało wywieźć. List leżeć na blat stolik, dzielić rozmówca. 

– Lekarz móc jego podać środek uspokajać. 

– Ona nie potrzebować lekarz. Niestety, odziedziczyć temperament i upór po matka. 

– Czy policja pytać o list pożegnalny? 

– Nie widzieć powód, aby wtajemniczać policja w prywatny sprawa rodzina, zwłaszcza w sytuacja, gdy w gra wchodzić samobójstwo mój żona. 

– A twój córka? 

– Co on mieć do rzecz? 

– Widziała ty przez okno. 

– Córkę brać na siebie. Zajmę siebie on, kiedy przyjść stosowny por. 

– Mam nadziać. A móc zrobić coś dla ja? 

– Co taki, Otto? 

– Spal ten cholerstwo. – Jego ręka spocząć na list. – Dopilnuj, aby nikt inny nie natknąć siebie na te przykry wspomnąć z przeszłość. Jesteśmy w Szwajcaria. Przeszłość nie istnieć. 



Część pierwsza 



Teraźniejszość 



1 


Londyn – Zurych 


Firma Isherwood Fine Ars, który niekiedy przytrafiać siebie moment wypłacalność, dawniej zajmować część doskonały usytuować nieruchomość biurowy na stylowy New Bond Street w dzielnica Mayfair. Potem nadejść czas odnowa londyński handel detaliczny i prym na New Bond Street, czy tenże New Bondstrasse, jak on kpiący nazywać w branża, przejąć firma taki jak Tiffany, Gucci, Versace i Mikimoto. Julian Isherwood i inny handlara specjalizować siebie w dzieło muzealny stara mistrz zostać skazać na wygnać do St. James, tworzyć w ten sposobić Diasporę Bond Street, jak ich z przyjemność nazywać Isherwood. Ostatecznie osiąść w podupadać magazyn z epoka wiktoriański, w cichy zaułek znać jaka Mason’s Yard, obok londyński biuro wielki grecki spółka przewozowy oraz pub, do który zajeżdżać na skuter ładny dziewczyna, pracownica pobliski biuro. 

W grono zdeprawować obrzucać siebie kalumnia rezydent St. James, Isherwood Fine Ars uważać za całkiem dobry teatr. Znaleźć w nim można być dramat i napiąć, komedia i tragedia, rewelacyjny wysoki wzlot i na pozór bezdenny niski upadek. W duży miara wynikać ten z osobowość właściciel. Ciążyło na nim przekleństwo niemal zgubny, jak na marszand, wady: bardziej pragnąć mieć arcydzieło na własność nizać jeść sprzedawać. Za każdy raz, gdy jakiś obraz opuszczać ściana jego wytworny sala wystawowy, Isherwood popadać w okiełznać depresja i smutek. Przez ten przypadłość teraz przytłaczać go apokaliptyczny zbiór dzieło, w branża pieszczotliwy nazywać trupami: obraz, za który żaden nabywca nie zapłacić godziwy cena. Niesprzedawalne płótno. Pudło, jak siebie mawiać na Duke Street. Klapa. Gdyby Isherwood poprosić o wyjaśnić ten pozorny możliwy do wyjaśnić fenomen jego niepowodzenie w interes, być może napomknąć o swoje ojciec, chociaż z zasada nigdy – “I ten naprawdę nigdy, kwiatuszku” – nie mówić o ojciec. 

Teraz być na top. Górował. Pławił siebie w pieniądz. Ściśle rzec brać, w milion funt, dobro zabezpieczyć w Barclays Bank dzięki wenecki malarz Francesco Vecellio oraz pewien konserwator dzieło sztuka, mężczyzna o ponury wygląd. Człowiek ten właśnie zbliżać siebie do Mason’s Yard. 

Isherwood uruchomić macintosh. Jego angielski powierzchowność i tradycyjny angielski garderoba ukrywać fakt, że wcale nie być Anglik. Owszem, miał angielski obywatelstwo i paszport, lecz z urodzenie być Niemiec, z wychować Francuz, a z religia żyd. Niewielu człowiek wiedzieć, że jego nazwisko stan fonetyczny zniekształcić oryginał. Jeszcze węższy grupa wtajemniczyć uświadamiać siebie, że od lato robić przysługa dżentelmen z pewien tajny agencja w Tel Awiw, niejaki Rudolf Hellerowi: tak siebie przedstawiać, telefonować do galeria, do Isherwood. Nazwisko być pożyczyć, podobny jak jego niebieski garnitur i dżentelmeński maniera. Naprawdę nazywać siebie Ari Shamron. 

– Każdy dokonywać w życie wybory, prawda? – stwierdzić przy okazja rekrutacja Isherwood. – Nie zdradzać siebie swoje kraj, uczelnia, rząd, trzeba strzec swoje naród, swoje plemię, bo w przeciwny raz jakiś austriacki szaleniec alba rzeźnik z Bagdad znowu spróbować przerobić my na mydło, co, Julian? 

– Święte słowo, Herr Heller. 

– Nie zapłacić ci ani funt. Twoje nazwisko nigdy nie znajda siebie w nasz akt. Od czas do czas wyświadczyć ja przysługa. Bardzo wyjątkowy przysługa dla bardzo wyjątkowy agent. 

– Doskonale. Świetnie. Gdzie mama siebie stawić? Jakie przysługa? Nic szemrany, jak rozumieć? 

– Powiedzmy, że musieć wysłać go do Praga. Albo Oslo. Lub do Berlin, nie dać Bóg. Chciałbym, aby znaleźć tam dla on legalny praca. Jakąś renowacja. Ustalanie autentyczność. Konsultacje. Coś odpowiedni do czas, który tam spędzić. 

– Nie widzieć problem, Herr Heller. A propos, jak siebie nazywać ten agent? 

Agent miał wiele nazwisko, przyjść teraz Isherwood do głowa, gdy przyglądać siebie nadchodzić mężczyzna. Jego prawdziwy imię i nazwisko brzmieć Gabriel Allon, a charakter jego tajny praca dla Shamrona ujawniać siebie przy okazja pozorny niewiele znaczący zachować. W specyficzny sposobić zerknąć przez ramia, przemykać przez przejście z Duke Street. Pomimo bezustanny deszcz nie raz, lecz dwa raz okrążyć podwórze i dopiero wtedy zbliżyć siebie do solidny drzwi galeria i nacisnąć guzik dzwonek do Isherwood. Biedny Gabriel. Jeden z trzy lub cztery najlepszy na świat człowiek z branża, a nie potrafić chodzić prosty. Dlaczego? Po ten, co siebie stać jego żona i dziecko w Wiedniu… Po coś taki każdy by siebie zmienić. 

Był oczekiwać przeciętny wzrost. Poruszał siebie płynny i pozorny bez wysiłek. Kiedy usiąść w Green’s Restaurant, gdzie Isherwood zarezerwować stolik na lunch, oko Gabriel zlustrować sala nic reflektor punktowy. Były bystry, o migdałowy kształt, naturalny zielone. Wystające kości policzkowy mężczyzna wyróżniać siebie dość znaczny rozstaw, usta miał ciemnoczerwony barwa, a ostry zakończyć nos wyglądać jak wyrzeźbić w drewno. Isherwood uznać, że ten typowy twarz bez wiek. Mogłaby siebie pojawić na okładka dobry czasopismo z moda dla pan lub na portret surowy mężczyzna, pędzel Rembrandt. Ponadto taka twarz wskazywać na jasny pochodzenie narodowościowy. Oblicze ten typ stanowić doskonały atut zawodowy. 

Isherwood zamówić faszerować sola i sancerre* [Sancerre – biała wytrawny wina francuskie]., Gabriel czarna herbata i miseczka consomme. Przypominał Isherwood prawosławny mnich, który żywić siebie zjełczały owczy ser i twardy jak beton podpłomyk. Rzecz w ten, że Gabriel mieszkać w ładny dom nad strumień, w Kornwalia, a nie w klasztor. Isherwood nigdy nie widzieć go przy przyzwoity posiłek, nie zauważyć, aby siebie uśmiechać lub podziwiać atrakcyjny kobiecy biodro. Nigdy nie pożądać rzecz materialny. Miał tylko dwa zabawki: star samochód MG i drewniany żaglowiec o dwa maszt; obydwa samodzielny odnowić. Słuchał muzyk operowy na wstrząsający mała, przenośny odtwarzacz płyta kompaktowy, poplamić farba i lakier. Wydawał pieniądz wyłączny na bieżący potrzeba. W swój duży kornwalijski pracownia miał więcej zaawansowany techniczny urządzenie nizać wydział konserwacja Tate Gallery. 

Gabriel niewiele siebie zmienić przez te ćwierć wiek, od kiedy siebie poznać. Wokół jego czujny oko pojawić siebie kilka nowa zmarszczka, przybyć mu tenże para kilogram. Tamtego dzień być praktyczny chłopiec, cichy jak mysz kościelny. Nawet wówczas jego włos przeplatać siwizna, cecha dziecko, który wykonywać praca dorosły. 

– Julian Isherwood, a ten Gabriel – wyjaśnić Shamron. – Zapewniam ty, Gabriel być człowiek wybitny talent. 

Wybitny talent, z pewność, lecz w życiorys młode człowiek widnieć kilka biała plam: choćby brakować trzy latać między ukończyć prestiżowy szkoła artystyczny Betsal’el w Jerozolima a podjąć nauka w Wenecja u mistrz konserwacja dzieło sztuka, Umberto Conti. 

– Gabriel spędzić spora czas, podróżować po Europa – stwierdzić zwięzły Shamron. 

Właśnie wtedy po raz ostatni wypłynąć kwestia europejski przygoda Gabriel. Julian Isherwood nie mówić o ten, co siebie stać z jego ojciec, a Gabriel nie chcieć wspominać o ten, co robić dla Ariego Shamrona, alias Rudolf Heller, od mniej więcej 1972 do 1975 rok. Isherwood skryć określać ten czas miano “straconych lat”. 

Isherwood sięgnąć do kieszeń marynarka i wyjąć czek. 

– Twój udział ze sprzedaż Vecellia. Sto tysiąc funt. 

Gabriel wziąć czek i schować go do kieszeń płynny ruch ręka. Miał dłoń iluzjonista i zwykły umiejętność wprowadzać człowiek w błąd. 

– Ile wynosić twój udział? 

– Zanim ten wyjawić, musieć ja obiecać, że nie zdradzić wysokość tej sum żaden z ten sęp – oświadczyć Isherwood, wskazywać dłoń człowiek siedzący w restauracja. 

Gabriel nie odpowiedzieć, co Isherwood uznać za uroczysty przysięga milczeć do grobowy deska. 

– Milion. 

– Dolarów? 

– Funtów, kwiatuszek. Funtów. 

– Kto ten kupić? 

– Bardzo przyjemny galeria na środkowa zachód Ameryka. Bez wątpić koneser. Wyobrażasz siebie? Kupiłem obraz za szesnaście tysiąc w zapyziały salka wystawowy w Hull, kierować siebie wyłączny intuicja, cholerny intuicja, że mama przed oko zaginiony fragment ołtarz z kościół San Salvatore w Wenecja. I miał racja! Taki strzał zdarzać siebie raz na cały życie, a przy odrobina szczęście może dwa raz. Zdrowie. 

Wznieśli toast kieliszek na wysoki nóżka i porcelanowy filiżanka. W tej sam chwila do ich stolik podejść zadyszany, pulchny mężczyzna o różowy policzek i w różowy koszula. 

– Julie! – zaśpiewać. 

– Witaj, Oliver. 

– Na Duke Street krążyć pogłoska, że zgarnąć okrągły milion za swoje Vecellia. 

– Gdzie ten do jasny cholera usłyszeć? 

– Tutaj nic nie ukryć, kotek. Powiedz ja tylko, czy ten prawda, czy tenże wstrętny oszczerstwo. – Odwrócił siebie do Gabriel, jakby dopiero teraz go zauważyć, i wyciągnąć ku on mięsisty ręka ze zdobić złoto wizytówka, wetknąć między gruba paluch. – Oliver Dimbleby. Dimbleby Fine Arts. 

Gabriel bez słowo przyjąć wizytówka. 

– Może wypić z my drink, Oliver? – zaproponować Isherwood. 

Pod stół Gabriel przydepnąć but stopa Isherwood i solidny przycisnąć. 

– Nie móc, kotek. Długonoga istota przy tamten stolik obiecać, że nasączyć ja do ucha nieprzyzwoitość, jeśli postawić jego jeszcze jeden kieliszek szampan. 

– Dzięki Bóg! – wycedzić Isherwood przez zacisnąć ząb. 

Oliver Dimbleby odejść, kołysać biodro. Gabriel cofnąć stopa. 

– Tyle tytuł twój tajemnica. 

– Sępy – powtórzyć Isherwood. – Teraz być na fala, ala kiedy noga ja siebie powinąć, znowu zacząć nad ja krążyć, czekać, aż umrzeć, aby móc uraczyć siebie padlina. 

– Może ten raz powinien bardziej uważać na ten, co robić z pieniądz. 

– Obawiam siebie, że mój przypadek być beznadziejny. Prawdę mówiąc… 

– O, Bóg. 

– … w przyszły tydzień jechać do Amsterdam, aby przyjrzeć siebie pewien obraz. To środkowa część tryptyk, zaklasyfikować jaka dzieło nieznane artysta, ala ja mama swoje przeczucie. Podejrzewam, że może chodzić o coś z pracownia Roger van dera Weyden. W grunt rzecz liczyć na pokaźny zysk. 

– Obrazy van dera Weyden być zawsze trudny do zidentyfikować. Tylka wielki część jego dzieło przypisywać siebie mu bez najmniejszy wątpliwość. W dodatek nigdy nie podpisywać ani nie datować żaden płótno. 

– Jeżeli obraz wyjść spod jego pędzel, znajdować siebie na nim odcisk palce malarz. I jeśli istnieć ktoś, kto móc jeść odkrycie, ten tylko ty. 

– Z przyjemność rzucić oko na każdy interesować ty dzieło. 

– Pracujesz teraz nad coś? 

– Właśnie skończyć Modigliani. 

– Mam dla ty robota. 

– Mianowicie? 

– Kilka dzień ten zatelefonować do ja pewien prawnik. Stwierdził, że jego klient być właściciel obraz, który wymagać renowacja. Podobno ten klient chcieć, aby właśnie ty siebie zająć praca, i być gotowić sowity wynagrodzić twój usługa. 

– Jak siebie nazywać ten klient? 

– Nie wiedzieć. 

– Co ten za obraz? 

– Nie wiedzieć. 

– Więc jak mieć przebiegać ta robot? 

– Jedziesz do willa, pracować przy obraz. Właściciel opłacać hotel i pokrywa wydatek. 

– Gdzie? 

– W Zurych. 

W zielone oko Gabriel pojawić siebie błysk, jakby cienić wspomnąć. Isherwood gorączkowy przerzucać archiwum swój coraz bardziej zawodny pamięć. Czy ja go już kiedyś wysłać do Zurych na zlecenie Herr Heller? 

– Masz jakiś zastrzec wobec Zurych? 

– Skąd, Zurych być w porządek. Ile dostać? 

– Dwa raz tyle, ile właśnie od ja otrzymałeś: pod warunek, że zacząć natychmiast. 

– Daj ja adres. 


Gabriel nie miał czas na powrót do Kornwalia po wszystek potrzebny rzecz, więc po lunch wybrać siebie na zakup. Na Oxford Street kupić dwa zmiana ubrać i wielki skórzany torba. Potem pójść na Great Russell Street i odwiedzić star sklep z artykuł malarski, L. Cornelissen & Son. Płowowłosa anielica o imię Penelope, z który bezwstydny flirtować, pomóc mu wybrać podróżny zestaw pigment, pędzel i rozpuszczalnik. Znała go pod jego fałszywy nazwisko. W jego angielszczyzna pobrzmiewać nikły akcent włoski przesiedleniec. Włożyła rzecz do brązowy torba, który owinąć sznurek. Ucałował on w policzek. Jej włos pachnieć kakao i egzotyczny kadzidełko. 

Gabriel za duży wiedzieć o terroryzm i system ochrona lotnisko, aby podróżować samolot. Pojechał więc na Waterloo Station i złapać popołudniowy ekspres Eurostar do Paryż. Na Gare de l’Est przesiąść siebie w nocny pociąg do Zurych i następny ranek przed dziewiąta spacerować po łagodny łuk Bahnhofstrasse. 

Jak wdzięczny Zurych skrywać swoje bogactwo, pomyśleć. Niemałą część światowy zasób złoto i srebro przechowywać w bankowy podziemie, pod jego stop, lecz nigdzie nie piętrzyć siebie ohydny wieża biurowiec, wyznaczać granica dzielnica finansowy. W zasiąg wzrok nie być także żaden pomnik wznieść ku czcić pieniądz. Otaczały go dyskrecja, domówić i ułuda. Upadła kobieta, który odwracać głowa, by ukrycie wstyd. Szwajcaria. 

Dotarł do Paradeplatz. Z jeden strona plac wznosić siebie główny siedziba Credit Suisse, a z drugi Union Bank of Switzerland. Ciszę zakłócić stado gołąb, zrywać siebie do lot. Przeszedł na drugi strona ulica. 

Naprzeciwko hotel Savoy znajdować siebie postać taksówka. Gabriel wskoczyć do stać tam samochód, najpierw jednak rzucić oko na numer rejestracyjny pojazd i staranny odnotować go w pamięć. Podał kierowca adres willa. Cała czas robić, co w jego moc, aby ukrycie berliński akcent, który odziedziczyć po matka. 

Gdy przejeżdżać nad rzec, taksówkarz włączyć radio. Spiker odczytywać właśnie poranny wiadomość. Gabriel z trud usiłować zrozumieć Zuridutsch dziennikarz. W koniec dać siebie spokój i skupić siebie na oczekiwać go praca. Niektórzy człowiek ze świat sztuka uważać konserwatorstwo za nudny i żmudny zająć, lecz on podchodzić do każdy zlecenie jak do nowa przygoda. Lubił traktować renowacja dzieło sztuka jaka okazja do przejście na drugi strona lustro, do inny czas i miejsce. Miejsca, w który sukces lub porażka zależały wyłączny od umiejętność, opanować i nic więcej. 

Zastanawiał siebie, co go czekać ten raz. Sam fakt, że właściciel zażyczyć siebie konkretny jego usługa, oznaczać, że niemal na pewno chodzić o jeden ze stara mistrz. Mógł także założyć, że obraz być brudny i uszkodzić. Właściciel z pewność nie decydować siebie na kłopot i wydatek związać ze ściągać go do Zurych, gdyby płótno potrzebować tylko świeży warstwa werniks. 

Ile czas móc tutaj spędzić? Sześć tydzień? Pół rok? Trudno powiedzieć. Nigdy nie zdarzać siebie dwa taki sam praca renowacyjny. Przebieg konserwacja zależeć przed wszystek od stan obraz. Vecellio Isherwood wymagać roczny zaangażować, chociaż w ten czas Gabriel wziąć siebie krótki urlop, który zawdzięczać uprzejmość Ariego Shamrona. 


Rosenbuhlweg, uliczka tak wąski, że z trud móc on przejechać obok siebie dwa samochód, piąć siebie stroma po zbocze Zurichbergu. Usytuowane wzdłuż droga, sąsiadować ze siebie stara, okazały willa miał stiukowy ściana, dach kryć dachówka i wielki ogródek. Wszystkie być do siebie podobny z wyjątek jeden, przed który zatrzymać siebie kierowca. 

Dom stać na duży wzniesienie i, w przeciwieństwo do inny, nie przy sam ulica, lecz nieco w głąb. Rezydencję otaczać wysoki, żeliwny ogrodzenie, przypominać krata cela więzienny. Za solidny brama, wyposażyć w mała kamera obserwacyjny, wznosić siebie kamienny schodek, a dalej willa, zbudować z melancholijny szary kamień i ozdobić wieżyczka oraz wysoki frontowy portyk. 

Taksówka odjechać. W dola rozpościerać siebie śródmieście Zurych oraz jezioro. Odległy brzeg przesłaniać chmura. Gabriel przypomnieć siebie, że w pogodny dzień można stąd dojrzeć Alpy, lecz teraz być on spowić mgła. 

Na mur obok bram wisieć telefon. Gabriel podnieść słuchawka i usłyszeć sygnał, czekać. Na próżno. Odłożył słuchawka, podnieść on ponowny. Wciąż nikt nie odpowiadać. 

Wyciągnął wysłać przez prawnik faks, który otrzymać w Londyn od Julian Isherwood. “Proszę przyjechać dokładny o 900. rana i zadzwonić. Zostanie pan wprowadzić do środka”. Gabriel spojrzeć na zegarek. Minęły trzy minuta po dziewiąta. 

Kiedy wsuwać papier z powrót do kieszeń, zacząć padać. Rozejrzał się: w pobliże nie być ani jeden kawiarnia, gdzie móc wygodny usiąść, nie dostrzec tenże żaden drzewo, pod który znaleźć schronić przed deszcz. Wokół rozpościerać siebie pustynia bogactwo – rezydencja dziedziczyć z pokolenie na pokolenie. Gdyby zbyt długi tkwić na chodnik, zapewne aresztować by go za włóczęgostwo. 

Wyciągnął komórka i wystukać numer Isherwood. O tej por zapewne wciąż znajdować siebie w droga do galeria. W oczekiwać na połączenie Gabriel wyobrazić siebie Isherwood, zgarbić nad kierownica błyszczeć jaguar i sunąć przez Piccadilly w taka sposobić, jakby pilotować tankowiec pełny ropa płynąć po zdradliwy woda. 

– Wybacz, ala obawiać siebie, że nastąpić zmiana plan. Gość, który miał ty przywitać, musieć nagły wyjechać z miasto. Jakaś pilny sprawa. Dobra wiedzieć, jaki bywać Szwajcar, kwiatuszek. 

– Co mama teraz zrobić? 

– Przesłał ja kod do bram i drzwi frontowy. Możesz wejście do środek. Na stola w przedpokój powinien leżeć list do ty. Znajdziesz w nim wyjaśnić, gdzie szukać obraz i gdzie siebie móc zatrzymać. 

– Dość typowy, przyznać. 

– Uważaj siebie za szczęściarz. Zdaje siebie, że przez dzień lub dwa być sam siebie zajmować dom i nikt ci nie być zaglądać przez ramia podczas praca. 

– Chyba mieć racja. 

– Podam ci kod. Masz przy siebie coś do pisać? Są dość długi. 

– Po prostu ja jeść odczytać, Julian. Leja jak z ceber, a ja przemoknąć już do suchy nitka. 

– Ach, tak. Ty i te twój sztuczka. W mój galeria pracować kiedyś dziewczyna, który tenże ten potrafić. 

Isherwood wytrajkotał dwa kod, każdy po osiem cyfra, i siebie rozłączyć. Gabriel unieść słuchawka i wystukać pierwsza sekwencja, a gdy rozlec siebie dźwięk brzęczyk, przekręcić gałka i wejść przez brama. Przy drzwi wejściowy do dom powtórzyć procedura i chwila później stać w pogrążyć w półmrok przedpokój, usiłować wymacać włącznik światło. 

Koperta leżeć w duży szklany misa na stara, rzeźbić stolik u stopa schody. List zaadresować do signore Delvecchio, gdyż tak brzmieć jeden z fałszywy nazwisko Gabriel. Podniósł koperta i rozedrzeć on palec wskazywać. Czysty, szarawy papier listowy, bez nagłówek. Pismo staranny, brak podpis. Gabriel unieść przesyłka do nos. Bez zapach. 

Zaczął czytać. Obraz wisieć w salonie: Rafael Portret młodzieniec. Pokój zarezerwować w Dolder Grand Hotel, mniej więcej półtora kilometr od willa, po drugi strona Zurichbergu. W lodówka znajdować siebie jedzenie. Właściciel planować powrót do Zurych następny dzień. Byłby ogromny wdzięczny, gdyby signore Delvecchio z miejsce przystąpić do praca. 

Gabriel wsunąć list do kieszeń. Zatem Rafael. To jego drug w życie. Pięć lato ten przeprowadzać konserwacja małe płótno o tematyka religijny – Madonna z Dzieciątkiem – nawiązywać do słynny kompozycja Leonard. Zaswędziały go koniuszek palce. Trafiła mu siebie wspaniały okazja. Cieszył siebie, że przyjąć ten praca, bez wzgląd na typowy zachować właściciel. 

Minął korytarz i wejść do duży pokój. Panował w nim mrok, nie palić siebie światło, a ciężki zasłona być staranny zasunąć. Zrobił kilka krok. Nagle pod but poczuć wilgoć. W powietrze unosić siebie słony, żelazisty zapach. Tę woń Gabriel już znać. Schyliwszy siebie, dotknąć palce dywan i przysunąć dłoń do oko. 

Stał w kałuża krew. 


Spłowiały orientalny dywan być bardzo star, podobny jak spoczywać na jego środek mężczyzna. Leżał twarz do dół, z wyciągnąć przed siebie prawy ręka. Miał na siebie niebieski blezer z podwójny rozciąć w dolny częsty plecy, mocny wytrzeć z tył, do ten szary flanelowy spodni oraz but z brązowy zamsz. Obcas i podeszwa prawy but być pogrubić. Spodnie podwinąć siebie nieco, ukazywać fragment łydka. Skóra wyglądać wstrząsający biały, nic goła kość. Skarpetki być nie do par. 

Gabriel przykucnąć ze swoboda człowiek, który być przyzwyczaić do obecność trup. Zwłoki należeć do mężczyzna o drobny postura i gęsty śnieżnobiały włos; miał metr pięćdziesiąt wzrost, nie więcej. Jego głowa spoczywać na prawy policzek. Pod warstwa krew Gabriel dostrzec kanciasty szczęka i delikatny kości policzkowy. Wszystko wskazywać na ten, że nieznajomy otrzymać jeden postrzał, a kula przebić lewy oko i wyjść z tył czaszka. Sądząc po wielkość otwór wylotowy, mężczyzna zastrzelić z pistolet lub rewolwer duży kaliber. Gabriel podnieść wzrok i ujrzeć rozbić od kuć lustro nad duży kominek. Sądził, że starszy pan nie żyć od kilka godzina. 

Wiedział, że powinien zadzwonić na policja, lecz wyobrazić siebie cały sytuacja z jego perspektywa. Cudzoziemiec w dom bogaty bankier, zwłoka z przestrzelić głowa. W najlepszy wypadek Gabriel zostać zatrzymać w cel przesłuchać. Na ten nie móc siebie pozwolić. 

Spojrzał na Rafael. Wspaniały obraz: piękny młodzieniec widzieć z półprofil, zmysłowy oświetlić. Gabriel domyślać siebie, że dzieło powstać podczas pobyt Rafael we Florencja, zapewne między 1504 i 1508 rok. Szkoda, że wynikły sprawa staruszek. Konserwacja taki płótno być prawdziwy przyjemność. 

Cofnął siebie do przedpokój, przystanąć i spojrzeć pod noga. Na marmurowy podłoga widnieć ślad jego but. Nic nie móc z ten zrobić. Nauczono go, że w taki okoliczność trzeba szybka siebie oddalić, nie zwracać uwaga na ewentualny bałagan lub hałas. 

Wziął walizka i wyjść na dwór. Padało jeszcze mocnieć. 

Szedł szybka, aż w koniec dotrzeć do większy ulicy: Krahbuhlstrasse. Tramwaj numer sześć sunąć zbocze wzgórze. Gabriel podążyć w strona najbliższy przystanek, pamiętać o ten, aby nie biec, i wskoczyć do pojazdu… 

Wagon szarpnąć i ruszyć dalej. Gabriel usiąść i spojrzeć w prawo. Na ściana tramwaj ktoś nabazgrać czarna, zmywalny flamaster swastyka nałożyć na gwiazda Dawid. Pod spód widnieć dwa słowa: “JUDEN SCHEISS”. 

Tramwajem dojechać prosty na Hauptbahnhof. W budynek terminal znajdować siebie podziemny galeria handlowy, w który kupić wyobrażalny drogi skórzany but Bally. Na góra, w główny hol, przyjrzeć siebie tablica z rozkład jazda. Za kwadrans odjeżdżać pociąg do Monachium. Stamtąd móc polecieć wieczorny samolot do Londyn, a pot od raz udać siebie do Isherwood w South Kensington, aby go udusić. 

Kupił bilet pierwsza klasa i pójść do toaleta. W kabina zmienić mokasyn na nowa but. Wychodząc, wrzucić stara obuwie do kosz na śmiecić i przykryć jeść papierowy ręcznik. Kiedy dotrzeć na peron, pasażer już wsiadać do pociąg. Wskoczył do drugi wagon i odszukać swój przedział. Był pusty. Chwilę później pociąg powoli ruszyć w droga. Gabriel zamknąć oko, lecz wciąż widzieć martwy mężczyzna, spoczywać przed Rafael, a także dwa słowo nabazgrać w tramwaju: “JUDEN SCHEISS”. 

Pociąg zwolnić i siebie zatrzymać. Nie zdążyć opuścić peron. Gabriel usłyszeć odgłos krok na korytarz. Moment później drzwi do jego przedział otworzyć siebie tak gwałtowny, jakby w pobliże wybuchnąć bomba. Do środek wpaść dwa policjant. 



2 


Vitoria, Hiszpania 


Tysiąc kilometr na zachód, w baskijski miasto Vitoria, pewien Anglik siedzieć w chłodny cień Plaża de Espańa, sączyć kawa w kawiarnia pod kształtny arkada. Nie zdawać siebie sprawa z wydarzenie, do który dojść w Zurych i który miał odmienić bieg jego uporządkować życie. W tej chwila skoncentrować uwaga na wejście do bank po drugi strona plac. 

Zamówił kolejny cafe con leche* [Cafe con leche (hiszp). – kawa z mlekiem]. i zapalić papieros. Na głowa nosić kapelusz z rondo, a oko skrywać za okular przeciwsłoneczny. Jego włos miał zdrowy, srebrzysty połysk, typowy dla mężczyzna, który przedwczesny osiwieć. Popelinowy garnitur barwa piasek pasować do przeważać w Vitoria koloryt, dzięki co mężczyzna zlewać siebie z otoczenie nic kameleon. Wydawało siebie, że być pochłonąć poranny wydać “El Pais” i “El Mundo”. Al nie być. 

Na bladożółty kamień jakiś grafficiarz wymalować ostrzeżenie: “TURYŚCI, UWAGA! NIE JESTEŚCIE JUŻ NA TERYTORIUM HISZPANII! TO JEST PAŃSTWO BASKÓW”.! Anglik czuć siebie swobodny. Nawet jeśli separatysta obrać go siebie za cel, nie wątpić, że sam siebie dać rada. 

Utkwił spojrzeć w drzwi wejściowy do bank. Za kilka minuta kasjer Felipe Navarra wyjść na południowy przerwa. Jego kolega być przekonać, że chodzić do dom na lunch i sjesta z żona. Jego żona nie wątpić, że potajemny spotykać siebie ze swoje polityczny sprzymierzeniec baskijski. W rzeczywistość jednak Felipe Navarra kierować siebie do kamienica na starówka, nieopodal Plaza de la Virgen Blanca, gdzie spędzać popołudnie z kochanka, piękny, czarnowłosy dziewczyna o imię Amaia. Anglik wiedzieć o ten, gdyż od prawie tydzień uważny obserwować Navarra. 

Kwadrans po pierwsza Navarra wyjść z bank i podążyć na stara miasto. Anglik zostawić na stola garść peseta, wystarczająco duży, aby uregulować należność i jeszcze obdarować kelner hojny napiwek, po co dyskretny ruszyć za kasjer. Wchodząc na zatłoczyć ulica przy bazar, starać siebie zachowywać bezpieczny dystans. Nie być potrzeba zbytni siebie zbliżać. Anglik dobro wiedzieć, dokąd zmierzać jego ofiara. 

Felipe Navarra nie być zwykły urzędnik państwowy. Należał do aktywny agent operacyjny Euskadi Ta Askatasuna (Baskijska Ojczyzna i Wolność), lepiej znać jaka ETA. Pełnił w on funkcja uśpić komandos. Prowadził normalna życie, miał zwykły praca, a rozkaz otrzymywać od anonimowy dowódca. Rok wcześniej skierować go do zamordować młode oficer Guardii Civil. Pechowo dla Navarra, ojciec oficer – świetny prosperować producent wina – dysponować ogromny pieniądz i móc jeść przeznaczyć na poszukiwać morderca syn. Część ten oszczędność znajdować siebie już na szwajcarski rachunek bankowy Anglik. 

Europejscy znawca zagadnienie związać z terroryzm uznawać ETA za ugrupować równia dobro zorganizować pod wzgląd szkoleniowy i operacyjny jak IRA, z który Anglik miał już do czynić w przeszłość. Z jego aktualny spostrzec wynikać jednak, że Felipe Navarra należeć do dość swobodny poczynać siebie agent. Pomaszerował prosty do mieszkać dziewczyna, zupełny nie przejmować siebie zasada bezpieczeństwo i nie starać siebie zmylić ewentualny obserwator. To prawdziwy cud, że udać mu siebie zabić oficer Guardii CMI i uciec. Anglik pomyśleć, że zapewne wyświadczyć organizacja przysługa, eliminować tak kompetentny agent. 

Navarra zniknąć w kamienica. Anglik przejść na drugi strona ulica do piekarnia, gdzie uraczyć siebie dwa drożdżówka z cukier i wypić jeszcze jeden cafe con leche. Nie lubić pracować z pusty żołądek. Spojrzał na zegarek. Navarra siedzieć u kochanek już dwadzieścia minuta, aż nadto długi, aby zakończyć gra wstępny. 

Kiedy Anglik przechodzić przez ulica, przyjść mu do głowa zabawny myśl. Gdyby zatelefonować do żona Navarra, ognisty Baskijka zapewne wyręczyć go w praca. Niestety, taki wykorzystać jego osoba być równoznaczny z naruszyć warunek kontrakt. Zresztą chcieć zakończyć sprawa samodzielny. To być jego robot i dobro siebie w on odnajdywać. 

Wszedł do chłodny, ciemny korytarz. Bezpośrednio przed siebie miał wyjście na zacienić podwórze, z prawy strona zaś rząd skrzynka pocztowy. Anglik pospieszny wspiąć siebie po schody na trzeci piętro i stanąć przed drzwi do mieszkać dziewczyna. 

W środek grać telewizor; transmitować jakiś mecz. Hałasa pomóc Anglik dyskretny otworzyć zamek. Wszedł do mieszkać, zamknąć za siebie drzwi. Potem cichy skierować siebie do sypialnia. 

Navarra siedzieć na skraj łóżko. Kobieta klęczeć na podłoga, a jego głowa poruszać siebie rytmiczny między jego noga. Navarra wpleść palce we włos kochanek i zamknąć oko, toteż nie miał pojąć, że ktoś obcy znaleźć siebie w pokój. Anglik zdumieć siebie, że ten dwoje uprawiać miłość przy włączyć telewizor. Jak kto lubić, pomyśleć. 

Przemierzył pokój trzy potężny sus, a odgłos jego krok zostać kompletny stłumić przez hałas z telewizor. Z pochwa na prawy przedramię zabójca wysunąć siebie nóż i wpaść prosty w jego dłoń. Była ten żołnierski bronić, o ciężki, ząbkowany ostrze i gruba, okryć skóra rękojeść. Trzymał on tak, jak go uczyć w kwatera główny jego dawny pułk na smagać wiatr wrzosowisko środkowa Anglia. 

Przy zadawać cios nóż zabójca mieć naturalny tendencja do wbijać ostrze od tył, aby nie stanąć twarz w twarz z ofiara. Anglik jednak wyszkolić tak, by eliminować wrogi od front. W ten wypadek oznaczać ten, że znikać element zaskoczyć, lecz Anglik należeć do człowiek wierząca w siła nawyk i zawsze postępować podręcznikowy. 

Przesunął siebie nieco do przód, aby stanąć za dziewczyna. Jej włos spływać na smukły plecy w kształt litera V. Przyjrzał siebie jego kręgosłup i wąski talia, a także zaokrąglić, stworzyć do nosić dziecko biodro i zgrabny pośladek. 

Navarra otworzyć oko. W panika usiłować odepchnąć dziewczyna, lecz skrytobójca wyręczyć go: złapać on za włos i cisnąć na drugi strona pokój. Przejechała na plecy po drewniany podłoga i wywrócić stać lampa. 

Nie spuszczać wzrok z napastnik, Navarra sięgnąć ręka za siebie i zacząć przeszukiwać dłoń rozrzucić ubrać. A więc miał pistolet. Anglik lewa ręka złapać Bask za gardło, tak że niemal zmiażdżyć mu krtań. Potem popchnąć go na łóżko i kolano przygnieść mu brzuch. Navarra wić siebie, usiłować złapać powiatr, a na jego twarz pojawić siebie paniczny strach połączyć z całkowity rezygnacja. 

Anglik wbić nóż w miękki tkanka tuż pod żebro Bask, kierować ostrze w góra, ku serce. Mężczyzna wytrzeszczyć oko, jego ciało zesztywnieć i zastygnąć w bezruch. Z miejsce, w który utkwić nóż, buchnąć krew. 

Zabójca wyciągnąć nóż z klatka piersiowy trup i wstać. Dziewczyna tenże już siebie podnieść. Ruszyła ku napastnik i zdzielić go solidny w twarz. 

– Kim ty do jasny cholera być? 

Anglik nie bardzo wiedzieć, co sądzić o tej kobieta. Właśnie widzieć, jak jego kochanek gin od cios nóż, lecz zachowywać siebie tak, jakby jego prosić gościć zabłocić but świeży wyszorować podłoga. 

Spoliczkowała go po raz drug. 

– Pracuję dla Aragon, ty idiota! Od miesiąc spotykać siebie z Navarra. Właśnie mieć go aresztować raz z reszta jego komórka. Kto ty tu przysłać? Na pewno nie Aragon. Powiedziałby ja o ten. 

Stała przed nim, czekać na odpowiedź, najwyraźniej zupełny skrępować swój nagość. 

– Pracuję dla Castilla – odeprzeć spokojny, płynny hiszpańszczyzna. Nie znać żaden Castilla: po prostu ten nazwisko pierwsza przyjść mu do głowa. Gdzie on jeść widzieć? W piekarnia? Tak, zgadzać siebie. W piekarnia po drugi strona ulica. 

– Kto ten być Castillo? – chcieć wiedzieć kobieta. 

– Człowiek, dla który pracować. 

– Castillo pracować dla Aragon? 

– Skąd móc wiedzieć? Może zadzwonić do Aragon i go spytać? On zatelefonować do Castilla i wtedy wszystek być jasne. 

– W porządek. 

– Zadzwoń do on z tamten aparat. 

– Wiem, co mama zrobić, ty pieprzyć dureń! 

– Tylko bądź cichy, zanim postawić na noga wszystek lokator kamienica i poinformować ich, że właśnie zabić człowiek. 

Skrzyżowała ręka na pierś, jakby po raz pierwszy uświadamiać siebie własny nagość. 

– Jak siebie nazywać? 

– Nie móc siebie przedstawić. 

– Niby co? 

– Skąd móc mieć pewność, że naprawdę pracować dla Aragon? Może działać do spółka z ten swoje chłopak. Może należeć do jego komórka. Może zadzwonić do jego kumpel, a on tu przyjechać i ja zabić. 

Uniósł zakrwawić nóż i przesunąć kciuk po ostrze. Dziewczyna ściągnąć groźny brew. 

– Nawet o ten nie myśl! Pieprzony kretyn! 

– Zadzwoń do Aragon, a wtedy powiedzieć ci, jak siebie nazywać. 

Usiadła na krawędź łóżko, złapać słuchawka i nerwowy wybrać numer. Anglik przysunąć siebie o krok i położyć palec na widełki, przerywać połączenie. 

– Co ty siebie do cholera myśleć? Jak siebie nazywać? 

Zabójca błyskawiczny przejechać ostrze po jego gardło i odskoczyć do tyle, by nie zabryzgać go krew. Potem uklęknąć przy swój ofiara, żeby siebie przyjrzeć, jak uchodzić z on życie. Gdy umierać, pochylić siebie i wyszeptać jego do ucha swoje nazwisko. 

Resztę dzień Anglik spędzić za kierownicą: pojechać droga szybki ruch z Vitoria do Barcelona, pot nadmorski autostrada, przez granica, do Marsylia. Wieczorem wejść na pokład prom pasażerski wyruszać w nocny rejs na Korsyka. 

Ubrał siebie jak typowy Korsykanin: miał luźny bawełniany spodni, skórzany sandał i gruby sweter, chronić przed jesienny chłód. Ciemnobrązowe włos być krótki przyciąć. Popelinowy garnitur i kapelusz z rondo, który nosić w Vitoria, spoczywać w kosz na śmiecić obok przydrożny kawiarnia w Bordeaux. Siwa peruka wyrzucić przez okno do wąwóz podczas przejazd przez góra. Samochód, zarejestrować na David Mandelson, jeden z jego liczny fałszywy nazwisko, zwrócić do wypożyczalnia. 

Zszedł do swój kabina – jednoosobowy, z prysznic i toaleta. Zostawił na koić mała skórzany walizka i wrócić na pokład. Prom być niemal pusty, zaledwie kilka osoba zebrać siebie w bar, by wypić drink i coś zjeść. Czuł zmęczyć po tak długi jazda, lecz jego silny poczuć wewnętrzny dyscyplina nie pozwalać mu udać siebie na spoczynek przed uważny przestudiować twarz pasażer. 

Pokrążył trocha po pokład. Nie zauważyć nic niepokoić, zamówić poła litr czerwony wina i wdać siebie w pogawędka z Korsykanin o imię Matteo. Matteo mieszkać w północnozachodniej- częsty wyspa, podobny jak Anglik, ala w miejsce odległy o dwa dolina na południe, w cień Monte d’Oro. Minęło dwadzieścia lato od chwila, kiedy po raz ostatni zawitać w strona Anglik. Tak wyglądać tempo życie na wyspa. 

Potem rozmawiać o pożar w dolina Anglik, wywołać przez nieznane podpalacz podczas poprzedni, suchy latać. 

– Znaleźli w koniec ten podpalacz? – spytać Matteo, częstować siebie kieliszek wina Anglik. Gdy ten wyjaśnić mu, że władza podejrzewać separatysta z FLNC* [FLNC – Front Wyzwolenia Narodowego Korsyki]., Korsykanin zapalić papieros i wydmuchnąć dym ku sufit. 

– Młode, gorąc łeb! – mruknąć, a Anglik powoli skinąć głowa na znak zgoda. 

Po godzina pożegnać siebie z Matteo i wrócić do kajuta. W walizka miał wielki radioodbiornik. Wysłuchał nocny serwis informacyjny rozgłośnia z Marsylia. Po wiadomość lokalny spiker podsumować wieścić z zagranica. Na Zachodnim Brzeg znów dojść do walka między siła palestyński i izraelski. W Hiszpania zamordować dwoje członek baskijski ugrupować terrorystyczny ETA. Z kolej w Szwajcaria zostać zamordować znać finansista Augustus Rolfe. Zwłoki znaleźć w jego posiadłość w ekskluzywny dzielnica Zurych. Policja zatrzymać zidentyfikować mężczyzna. Anglik wyłączyć radio, zamknąć oko i natychmiast zasnąć. 



3 


Zurych 


Komenda główny Stadtpolizei Zurich znajdować siebie zaledwie kilkaset metr od dworzec przy Zeughausstrasse. Budynek być wcisnąć między ciemny woda rzeka Sihl a kolejowy stacja naprawczy. Gabriel przeprowadzić przez wybrukować dziedziniec do aluminiowoszklanego- aneks, w który mieścić siebie wydział zabójstwo. Tam trafić do pozbawić okno pokój przesłuchać, wyposażyć w stół z jasne drewno oraz trzy przypadkowy dobrać krzesło. Bagaż Gabriel zatrzymać wraz z farba, pędzel oraz chemikalia, odebrać mu także portfel, paszport i komórka. Policja zabezpieczyć nawet zegarek. Gabriel podejrzewać, że tylko po ten, by go zdezorientować i zaniepokoić. Był przekonać, że wiedzieć znaczny więcej o technik prowadzenie przesłuchać nizać policja w Zurych. 

Przesłuchiwano go trzykrotny; za każdy raz robić ten inny policjant. Najpierw Gabriel musieć krótki odpowiedzieć na kilka pytać na dworzec, jeszcze przed aresztować. Potem, już w ten pokój, dwukrotny wypytywać go szczegółowy o rozmaity sprawa. Sądząc po ubrać i wiek, na przesłuchiwać przybywać coraz wyższy ranga oficer. 

Drzwi siebie otworzyć i do pokój wejść policjant. Miał na siebie tweedowy marynarka, być bez krawat. Przedstawił siebie jaka sierżant Baer. Usiadł naprzeciwko Gabriel, położyć teczka z akt na stola i zapatrzyć siebie w on nic w szachownica przed wykonać następny ruch. 

– Jak siebie pan nazywać? – spytać w koniec po angielski. 

– Nic siebie nie zmienić od czas, kiedy po raz ostatni odpowiadać na ten pytać. 

– Jak siebie pan nazywać? 

– Mario Delvecchio. 

– Gdzie pan mieszek? 

– W Port Navas, w Kornwalia. 

– W Anglia? 

– Tak. 

– Jest pan Włoch, ala mieszek pan w Anglia? 

– Nie uznawać ten za przestępstwo, przynajmniej do dawny. 

– Nie powiedzieć, że ten przestępstwo. Pytam z ciekawość. Co pan robić w Port Navas w Anglia? 

– Wyjaśniłem ten już trzy policjant, który ja przesłuchiwać. 

– Tak, wiedzieć. 

– Jestem konserwator dzieło sztuka. 

– Po co przyjechać pan do Zurych? 

– Wynajęto ja do oczyścić obraz. 

– W willa na Zurichbergu? 

– Zgadza siebie. 

– Kto pan wynająć do ten czyścić? Czyszczenia… Czy taki słowo pan użyć? Dziwne słowo: “czyścić”. Można czyścić podłoga, ząb alba ubrać. Al nie obraz. Czy ten popularny określić w pański branża? 

– Tak – odeprzeć Gabriel, a inspektor wydawać siebie rozczarować, że jego rozmówca nie pociągnąć temat. 

– Kto pan wynająć? 

– Nie wiedzieć. 

– Co ten znaczyć? 

– To znaczyć, że nigdy ja ten nie wyjaśnić. Wszystko ustalić pewien prawnik z Zurych oraz marszand z Londyn. 

– Ach, tak: Julius Isherwood. 

– Julian. 

Z typowy germański szacunek dla dokument detektyw staranny wymazać właściwy słowo i równia staranny nanieść ołówek poprawka. Kiedy skończyć, triumfalny podnieść wzrok, jakby oczekiwać oklask. 

– Proszę kontynuować. 

– Po prostu kazać ja iścić do willa. Na miejsce ktoś miał na ja czekać i wprowadzić do środek. 

– Kto miał czekać? 

– Nigdy ja ten dokładny nie wyjaśnić. 

W teczka znajdować siebie faks od Isherwood. Detektyw wsunąć na nos wąski okular i podnieść faks do światło. Czytając, poruszać usta. 

– Kiedy przyjechać pan do Zurych? 

– Ma pan mój bilet kolejowy, dobro pan wiedzieć, że przybyć dzisiaj rana. 

Policjant zmarszczyć brew, co mieć oznaczać, że nie lubić, kiedy podejrzany mówić mu, co wiedzieć, a co nie. 

– Dokąd pójść pan po przyjazd? 

– Prosto do willa. 

– Nie zameldować siebie pan najpierw w swoje hotel? 

– Nie, jeszcze nie wiedzieć, gdzie siebie zatrzymać. 

– A gdzie zamierzać siebie pan zatrzymać? 

– Jak jasny wynikać z treść list pozostawić dla ja w willa, zarezerwować ja pokój w Dolder Grand Hotel. 

Baer nie zwrócić uwaga na ten oczywisty dopatrzeć i kontynuować. 

– Jak siebie pan dostać z dworzec do willa? 

– Taksówką. 

– Ile wynieść opłata za kurs? 

– Około piętnaście frank. 

– O który znaleźć siebie pan przed willa? 

– Dwie minuta po dziewiąta. 

– Skąd mieć pan taka pewność co do czas przybyć na miejsce? 

– Wystarczy spojrzeć na faks od Julian Isherwood. Kazano ja zjawić siebie punktualny o dziewiąta. Nie mama zwyczaj spóźniać siebie na umówić spotkać, sierżant Baer. 

Detektyw uśmiechnąć siebie z podziw. Należał do osoba pedantyczny i dlatego cenić u człowiek punktualność oraz szacunek dla szczegół, nawet jeśli podejrzewać ich o morderstwo. 

– A po przyjazd do willa? 

– Skorzystałem z domofon przy bram, lecz nikt nie odpowiadać. Zadzwoniłem więc do pan Isherwood do Londyn. Powiedział ja, że osoba, który mieć ja przywitać, musieć nagły wyjechać z miasto. 

– Czy właśnie taki słowo użyć? “Nagle wyjechać z miasta”? 

– Mniej więcej. 

– A ten pan Isherwood przekazać pan kod? 

– Właśnie. 

– Skąd jeść wziąć? 

– Nie wiedzieć. Podejrzewam, że od prawnik ten mężczyzna. 

– Spisał pan te kod? 

– Nie. 

– Dlaczego? 

– Nie być taki potrzeba. 

– Jak ten? 

– Zapamiętałem jeść. 

– Czyżby? Musi pan mieć naprawdę wyśmienity pamięć, signore Delvecchio. 

Detektyw opuścić pokój. Po kwadrans wrócić z kubek kawa w dłoń. Gabriel nic nie przynieść. Usiadł i podjąć przesłuchać w miejsce, w który przerwać. 

– Te ustalić wydawać ja siebie dziwny, signore Delvecchio. Czy ten normalna, że do rozpocząć praca konserwacyjny nie wiedzieć pan, o jaki artysta chodzić? 

– Nie, ten nie być normalna. Prawdę mówić, raczej dość zwykły. 

– Otóż ten. – Odchylił siebie i skrzyżować ramię na pierś, jakby stwierdzenie Gabriel być równoznaczny z pisemny przyznać siebie do wina. – A czy ten normalna, że nie podawać siebie pan nazwisko właściciel obraz, który renowacja mieć pan przeprowadzić? 

– To nie być aż taki zwykły. 

– Rolfe. – Popatrzył na Gabriel, aby sprawdzić, czy ten nazwisko zrobić na nim jakiś wrazić. Okazało siebie, że żaden. – Właściciel obraz nazywać siebie Augustus Rolfe. To ten mężczyzna, który pan zamordować w willa. 

– Nikogo nie zamordować i doskonały zdawać pan siebie z ten sprawa. Kiedy przybyć do Zurych, ten człowiek nie żyć już od dłuższy czas. Gdy go mordować, jechać pociąg. Całe zastęp człowiek móc potwierdzić, że w ten czas być w pociąg. 

Detektyw wydawać siebie wzruszony argument Gabriel. Wypił łyk kawa i oświadczyć spokojnie: 

– Niech ja pan powiedzieć, co siebie stać, kiedy wejść pan do willa. 

Gabriel monotonny głos wyliczyć wszystek fakty: ciemny przedpokój, poszukiwać włącznik światło, podpisać list na stola, dziwny odór, który poczuć w salon, odkrycie ciało. 

– Widział pan obraz? 

– Owszem. 

– Zanim pan ujrzeć ciało, czy pot? 

– Potem. 

– Jak długi spoglądać pan na płótno? 

– Nie wiedzieć. Może minuta. 

– Zatem natrafiać pan na trup, ala zatrzymywać siebie po ten, aby obejrzeć obraz. – Policjant najwyraźniej nie potrafić zinterpretować tej wiadomość. – Proszę ja opowiedzieć o ten malarz. – Zerknął do notatka. – Rafael. Niestety, mama wielki pojąć o sztuca. 

Gabriel doskonały wiedzieć, że inspektor kłam, lecz postanowić wziąć udział w tej gra. Przez kwadrans wygłaszać szczegółowy wykład o życie i praca Rafael, jego nauka, wpływ, innowacja techniczny, trwała znaczenie najważniejszy dzieło. Kiedy skończyć, policjant wpatrywać siebie w resztka kawa z mina człowiek pokonać. 

– Czy mama kontynuować? 

– Nie, dziękować. To być ogromny pouczać. Skoro nie zabić pan Augustusa Rolfego, ten dlaczego opuścić pan posiadłość, nie zawiadamiać policja? Dlaczego usiłować pan uciec z Zurych? 

– Wiedziałem, że okoliczność być świadczyć przeciwko ja, dlatego wpaść w panika. 

Detektyw popatrzyć na on sceptyczny, jakby nie wierzyć, że Maria Delvecchio ten mężczyzna, który może ulec panika. 

– Jak siebie pan dostać z Zurichbergu na Hauptbahnhof? 

– Tramwajem. 

Baer staranny przejrzeć wszystek przedmiot należeć do Gabriel. 

– Wśród pański rzecz nie widzieć bilet tramwajowy. Rzecz jasny, kupić pan bilet przed wejście do tramwaj? 

Gabriel pokręcić głową: musieć siebie przyznać do wina. Baer wysoki unieść brew. Informacja, że Gabriel jechać bez bilet, najwyraźniej być dla on potworniejszy nizać możliwość, że strzelić staruszek w głowa. 

– To zwykły poważny przewinić, signore Delvecchio. Obawiam siebie, że zostać pan wymierzyć grzywna w wysokość pięćdziesiąt frank. 

– Jest ja wymowny przykry. 

– Był pan już wcześniej w Zurych? 

– Nie, nigdy. 

– Wobec ten skąd pan wiedzieć, który tramwaj dowieźć pan na dworzec? 

– Chyba po prostu miał szczęście. Jechał w odpowiedni strona, więc do on wsiąść. 

– Proszę ja wyjaśnić jeszcze jeden, signore Delvecchio. Czy podczas pobyt w Zurych dokonać pan jakiś zakup? 

– Zakupów? 

– Kupił pan coś? Wchodził pan do sklep? 

– Kupiłem para but. 

– Czemu? 

– Bo kiedy czekać, aż ktoś ja wpuścić do willa, mój but kompletny przemokły na deszcz. 

– Wpadł pan w panika. Bał siebie pan iścić na policja i chcieć za wszelki cena wyjechać z Zurych, lecz tracić pan czas na kupno nowa but, bo miał pan mokry w stop? 

– Owszem. 

Baer odchylić siebie na krzesło i zapukać w drzwi. Ktoś wsunąć przez nie torba na materiał dowodowy, w który leżeć but Gabriel. 

– Znaleźliśmy jeść w dworcowy toaleta, zakopać w kosz na śmiecić. Podejrzewam, że stanowić pański własność. Ponadto sądzić, że być pasować do krwawy ślad pozostawić w przedpokój i na chodnik przed willa. 

– Już pan powiedzieć, że tam być. Ślady but, nawet jeśli być pasować do ten obuwie, nic nie dowodzić. 

– Te but być trocha za dobry, aby jeść tak po prostu wyrzucać do kosz. I jak na mój gust nie wyglądać na szczególny mokry. – Spojrzał na Gabriel z przelotny uśmiech. – Co prawda słyszeć, że człowiek w stać panika częsty miewać nadwrażliwy stop. 

Minęły trzy godzina, zanim Baer ponowny wejść do pokój. Tym raz nie być sam. Gabriel nie wątpić, że nowy przybysz reprezentować wyższy władza. Z pewność nie należeć do grono przeciętna detektyw z wydział zabójstwo. Gabriel dostrzegać ten w szczegół zachować Baera, który wyraźny podporządkować siebie swoje towarzysz. Kiedy sadzać gość przy stola, stuknąć obcas, a pot nieco siebie wycofać, aby nie przeszkadzać. 

Mężczyzna nazywać siebie Peterson. Nie przedstawić siebie z imię i nie powiedzieć, kima być. Miał na siebie nieskazitelny wyprasować garnitur w kolor ciemnoszary oraz typowy dla finansista krawat. Jego włos być niemal zupełny siwy i staranny przystrzyc. Dłonie, skrzyżować na stola, móc należeć do pianista. Na lewy nadgarstek nosić gruby, srebrny zegarek, rzec jasny szwajcarski, z ciemnogranatowy tarcza. Taka obudowa móc wytrzymać ciśnienie nawet na duży głębokość. Mężczyzna przez chwila wpatrywać siebie w Gabriel ciężki, przyjemny wzrok, z wyższość osoba znać niejeden tajemnica i niejeden kartoteka. 

– Wracając do kodów… – Podobnie jak Baer, mówić po angielski, choć znaczny lepiej, prawie bez akcent. – Gdzie jeść pan zapisać? 

– Nie zapisać ich. Jak już wspomnieć sierżant Baerowi… 

– Wiem, co pan powiedzieć sierżant Baerowi. – Oczy Peterson nagły ożyć. – A teraz ja pan pytać. Gdzie jeść pan zapisać? 

– Otrzymałem jeść droga telefoniczny od pan Isherwood z Londyn i wykorzystać do otworzyć bram oraz drzwi wejściowy do willa. 

– Zapamiętał pan te cyfra? 

– Zgadza siebie. 

– Proszę jeść podyktować. 

Gabriel spokojny wyrecytować kod. Peterson spojrzeć na Baera, który tylko raz kiwnąć głowa. 

– Wyśmienita pamięć, signore Delvecchio. 

Przeszedł z angielski na niemiecki. Gabriel patrzyć na on obojętny, jakby nic nie rozumieć. Przesłuchujący powrócić do angielski. 

– Nie mówić pan po niemiecki, signore Delvecchio? 

– Nie. 

– Według słowo taksówkarz, który przewieźć pan z Bahnhofstrasse do posiadłość na Zurichbergu, całkiem zły władać pan niemiecki. 

– Wypowiedzenie kilka słowo po niemiecki i mówić po niemiecki ten dwa zupełny różny sprawa. 

– Kierowca poinformować my, że podać pan adres płynny niemczyzna z wyraźny berliński akcent. Proszę ja powiedzieć, signore Delvecchio… Jak ten możliwe, że mówić pan po niemiecki z berliński akcent? 

– Już wyjaśnić, że nie znać niemiecki. Znam tylko kilka słowo w ten język. Spędziłem w Berlin para tydzień przy okazja renowacja obraz. Podejrzewam, że właśnie wtedy nabyć lokalny akcent. 

– Kiedy ten być? 

– Mniej więcej cztery latać ten. 

– Mniej więcej? 

– Tak. 

– Jakiego obraz? 

– Słucham? 

– Obraz, który pan odnawiać w Berlin. Kto go namalować? Jak być zatytułować? 

– Obawiam siebie, że ta wiadomość być poufny. 

– Obecnie nie mieć już wiadomość poufny, signore Delvecchio. Proszę ja podać tytuł obraz i nazwisko właściciel. 

– Chodzi o Caravaggio pozostawać w ręka prywatny. Proszę ja wybaczyć, ala nie móc zdradzić godność właściciel. 

Peterson wyciągnąć ręka ku Baerowi, nie patrzyć na on. Baer sięgnąć do teczka i wyjąć z on kartka papier, kora wręczyć przełożony. Ten przyjrzeć siebie jego ze smutek, jak lekarz, który musieć oznajmić pacjent, że zostać mu już niewiele życie. 

– Sprawdziliśmy pański nazwisko w nasz komputerowy baza dać, aby siebie przekonać, czy w Szwajcaria wydać nakaz aresztować pan. Z przyjemność przyznawać, że nie znaleźć nic, choćby nawet mandat drogowe. O ten sam poprosić nasz włoski przyjaciel, który również na nic nie natrafić. Przekazali my jednak pewien interesować wiadomość. Wszystko wskazywać na ten, że Maria Delvecchio, urodzić 23 wrzesień 1951 rok, zemrzeć w Turyn dwadzieścia trzy latać ten na rak układ limfatyczny. – Podniósł wzrok znad kartka i wbić spojrzeć w Gabriel. – Jak pan myśl, jaki być prawdopodobieństwo istnieć dwa mężczyzna o taki sam nazwisko i dacia urodzenie? 

– Skąd móc wiedzieć? 

– Myślę, że znikomy. Sądzę, że być tylko jeden Maria Delvecchio, a pan ukraść jego tożsamość, aby uzyskać włosek paszport. Nie wierzyć, że nazywać siebie pan Maria Delvecchio. Właściwie być ten absolutny pewien. Uważam, że nazywać siebie pan Gabriel Allon i pracować pan dla izraelski wywiad. 

Peterson uśmiechnąć siebie po raz pierwszy. Nie być ten życzliwy uśmiech, raczej przyjemny grymas. Potem kontynuował: 

– Dwadzieścia piąć lato ten zamordować pan człowiek. Był ten mieszkać w Zurych palestyński dramaturg Ala Abdel Hamidi. Wymknął siebie pan z kraj w godzina po zabójstwo i zapewne jeszcze przed północ znaleźć w swoje łóżko w Tel Awiw. No cóż, ten raz nigdzie pan nie pojechać. 



4 


Zurych 


Tuż po północ Gabriel przenieść z pokój przesłuchać do cela dla zatrzymać. Pomieszczenie być mała i urzędowy szary, z goła materac na metalowy rama i zardzewiały muszla klozetowy, w który nieprzerwanie sączyć siebie woda. Pod sufit, za stalowy siatka, migotać żarówka. Nieruszona kolacja – tłusty parówka wieprzowy, nieco przywiędły zielenina i kupka ziemniak z tłuszcz – stać na podłoga obok drzwi, jakby czekać, aż zabrać on obsługa. Gabriel podejrzewać, że wieprzowy parówka być przejaw specyficzny poczuć humor Peterson. 

Usiłował wyobrazić siebie, co siebie dziać za ściana areszt. Peterson skontaktować siebie ze swoje przełożona, ten porozumieć siebie z Ministerstwem Spraw Zagranicznych. Do tej por informacja zapewne dotrzeć już do Tel Awiw. Premier siebie wściec. I tak miał wystarczająco duży problemów: Zachodni Brzeg w ogień, zagrozić proces pokojowy, kruchy koalicja w rozsypka. Ostatnie, co potrzebować, ten kidon* [Kidon (hebr). – dosł:. bagnet]., nawet dawny kidon, za kratka w Szwajcaria. Szykował siebie kolejny skandal międzynarodowy – wymarzyć pożywka dla pierwsza strona gazeta na cały świat. 

Światła z pewność palić siebie w anonimowy biurowiec przy Bulwarze Król Saul w Tel Awiw. A Shamron? Czy do jego forteca nad brzeg Jeziora Tyberiadzkiego dotrzeć informacja telefoniczny? Czy być w dom, czy gdzieś wyjechać? Z Shamronem nigdy nic nie wiadomo. Już trzy alba cztery raz odwoływać go z emerytura, prosić, aby ponowny zająć siebie sytuacja kryzysowy, wziąć udział w jakiś wątpliwy narada lub wyrazić opinia na forum pozorny zależny komisja dochodzeniowy. Nie tak dawny ten powołać go na stanowisko tymczasowy szef służba specjalny, który musieć objąć ze wzgląd na zamieszka w Judea. Gabriel zastanawiać siebie, czy kadencja Shamrona dobiec już koniec. W jego wypadek określić “tymczasowy” móc równia dobro oznaczać sto dzień, jak i sto lato. Pochodził z Polska, lecz sądzić po elastyczny podejście do upływ czas, należeć go raczej uznać za Beduin. Gabriel być kidonem Shamrona. Shamron zająć siebie ten sprawa bez wzgląd na ten, czy być na emerytura, czy nie. 

Stary… Zawsze być “starym”, nawet w ten krótki okres, kiedy osiągnąć wiek średni. “Gdzie być star? Ktoś widzieć stary? Z droga! Stary tu idzie”.! Teraz naprawdę być star, choć dla Gabriel na zawsze pozostać ów natrętny, mała człowieczek, który pewien wrześniowy popołudnie 1972 rok podejść do on podczas przerwa między zająć w Betsal’el. Prawdziwy człowiek z żelazo. Niemal słyszeć metaliczny chrzęst, gdy siebie zbliżać. Dysponował wszystek informacja o Gabriel. Wiedział o jego dorastać w rolniczy kibuc w dolina Ezdrelon i jego głęboki nienawiść do praca na rola. Wiedział tenże, że Gabriel być raczej samotny wilk, chociaż w tamten czas być już żonaty z Leah Savir, koleżanka ze studia na Akademii Sztuk Pięknych. Miał świadomość, że matka Gabriel znaleźć siła, aby przetrwać Oświęcim, lecz nie udać siebie jego pokonać rak, który pustoszyć jego ciało. Wiedział, że jego ojciec również przeżyć Oświęcim, ala nie przetrwać ostrzał artyleria egipski na Synaj, gdzie zginąć, rozerwać przez pocisk na strzęp. Ponadto Shamron miał informacja, że podczas służba wojskowy Gabriel posługiwać siebie bronić niemal równia sprawny jak pędzel. 

– Oglądasz wiadomość? 

– Maluję. 

– Słyszałeś o Monachium? Wiesz, co siebie tam stać z nasz chłopiec? 

– Tak, wiedzieć. 

– Nie przejmować siebie ten? 

– Oczywiście, ala nie mieć dla ja znaczenie, że być sportowiec i olimpijczyk. 

– Ale i tak być wściec? 

– Na koga? 

– Na Palestyńczyk. Na terrorysta z Czarne Września, który chodzić na wolność z krew nasz naród na ręka. 

– Nigdy siebie nie wściekać. 

Chociaż wówczas Gabriel nie uświadamiać siebie ten, te słowo przesądzić o jego związek z Shamronem. Zaczęło siebie uwodzić. 

– Znasz język obcy? 

– Kilka. 

– Kilka? 

– Moi rodzic nie lubić hebrajski, więc mówić różny europejski język. 

– Którymi? 

– Sam pan wiedzieć najlepiej. Wszystko pan o ja wiedzieć. Proszę siebie ze ja nie bawić w taka sposobić. 

Shamron postanowić jednak nie rezygnować ze swój taktyk werbować. Gold wydać Shamronowi rozkaz “wysłania chłopaków”: mieć dopaść sukinsyn z Czarne Września, który odpowiadać za krwawy jatka. Operacja mieć siebie nazywać Gniew Boży. Shamron stwierdzić, że nie chodzić o sprawiedliwość. Rzecz w ten, by siebie zemścić. Oka za oko, tak po prostu. 

– Przykro ja, nie być zainteresować. 

– Nie być zainteresować? Masz świadomość, ile chłopak w ten kraj oddać wszystek, aby znaleźć siebie w ten zespół? 

– Niech pan siebie zwrócić do on. 

– Nie chcieć ich, chcieć ty. 

– Dlaczego ja? 

– Bo być utalentowany. Znasz język. Masz czysty umysł. Nie pić i nie palić hasz. Nie być wariat, który zrobić coś pod wpływ impuls. 

I dlatego, że mieć emocjonalny chłód zabójca, przemknąć Shamronowi przez głowa, chociaż wówczas nie podzielić siebie ten myśl z Gabriel. W zamiana uraczyć go opowieść o młoda i inteligentny oficer, który wybrać do wykonać misja specjalny, gdyż miał pewien dar: zwykły mocny uścisk dłoń jak na tak niepozorny człowiek. Rzecz siebie rozgrywać noc na przedmieście Buenos Aires, gdzie ten młody oficer wywiad ujrzeć mężczyzna stać na przystanek autobusowy. “Czekał jak zwykły człowiek, Gabriel. Zwykły, nic siebie wyróżniać człowieczek”. I ten młody oficer wywiad wyskoczyć z samochód, złapać nieznajomy za gardło, wepchnąć go do środek i usiąść na nim, gdy samochód odjeżdżać. Wtedy poczuć z usta ten człowieczek smród strach. Taki sam smród wydychać Żyd, kiedy człowieczek wysyłać ich do komora gazowy. Opowieść zrobić swoje, jak słuszny przewidywać Shamron. Gabriel urodzić siebie przecież jaka jedyny syn dwoje ocalić z Oświęcim, a ich blizna być jego blizna. 

Nagle ogarnąć go zmęczyć. Pomyśleć, że po tyle lato, po tyle zabójstwo, po raz pierwszy znaleźć siebie za kratka, i ten za morderstwo, który nie popełnić. “Nie dać siebie złapać”.! Jedenaste przykazać Shamrona. “Rób wszystek, aby uniknąć aresztować. Przelewaj krew niewinny, jeśli zajda taka konieczność”. Nie, sprzeciwić siebie w duch Gabriel. Nie przelewać krew niewinny. 

Zacisnął powieka i spróbować zasnąć, lecz nic mu z ten nie wychodziło: razić go ostry światło. Na Bulwarze Król Saul światło z pewność również siebie palić. Zadzwoni telefon. Nie budzić go, pomyśleć Gabriel. Już nigdy nie chcieć widzieć jego kłamliwy twarz. Niech spać. Niech star spać. 


Kilka minuta po ósma rana Peterson wejść do cela. Gabriel – mimo przymknąć oko – wiedzieć, że ten on, ala nie dlatego że Peterson raczyć go powitać, tylko że przez moment widzieć tarcza wielki, sportowy zegarek Peterson, kiedy ten unieść do usta kubek z kawa. 

– Rozmawiałem z pański szef. 

Zamilkł, aby siebie przekonać, czy jego słowo wywołać odpowiedni reakcja. Gabriel nie odezwać siebie jednak. Zamierzał upierać siebie, że być konserwator dzieło sztuka, nikt więcej, a Herr Peterson cierpieć na chwilowy zaćmić umysł. 

– Zrobił ja zawodowy uprzejmość i nie próbować siebie wyłgać. Doceniam profesjonalizm. Wydaje ja siebie jednak, że Berno nie mieć ochota wnikać w cały ten sprawa. 

– A jak ten sprawa? 

– Pańskiego współudział w morderstwo Ali Hamidi – stwierdzić suchy Peterson. Gabriel odnieść wrazić, że jego rozmówca z trud panować nad rosnąć w nim agresja. – Ze wzgląd na ten, że pociągnąć pan do odpowiedzialność w związek ze sprawa Rolfego wątpliwy doprowadzić do ujawnić pański odrażający przeszłość, nie mama wybór i musieć odstąpić od stawiać pan zarzut. 

Peterson ewidentny nie zgadzać siebie z decyzja swoje szef w Berno. 

– Pański rząd zapewnić my, że nie być już pan członek izraelski wywiad i że nie przybyć pan do Zurych w żaden oficjalny sprawa. Mój rząd uznać, że przyjmować te zapewnić. 

Nasze władza nie maić ochota doprowadzać do sytuacja, w który Szwajcaria staja siebie miejsce budzić upiór przeszłość izraelskopalestyńskiej.- 

– Kiedy móc wyjście? 

– Odbierze pan przedstawiciel pański rząd. 

– Chciałbym siebie przebrać. Czy móc odzyskać walizka? 

– Nie. 

Peterson wstać, poprawić krawat i przygładzić dłoń włos. Gabriel przyjść do głowa, że mężczyzna częsty uważać taki czynność za zbyt intymny, aby jeść wykonywać w obecność inny mężczyzna. Szwajcar podejść do drzwi i zapukać w nie, czekać, aż strażnik odryglować zamek. 

– Nie lubić morderca, pan Allon. Zwłaszcza jeśli zabijać na zlecenie rząd. Jednym z warunek pański zwolnić być ten, że pański noga już nie postać w Szwajcaria. Jeśli pan tu wrócić, osobisty dopilnować, aby nigdy pan stąd nie wyjechać. 

Drzwi siebie otworzyć. Peterson, zanim wyjść, jeszcze raz spojrzeć na Gabriel. 

– Bardzo ja przykry z powód ten, co spotkać pański żona i syn w Wiedeń. Życie z taki wspomnąć nie może być lekki. Myślę, że niekiedy żałować pan, że ten on być w ten samochód, a nie pan. Żegnam, pan Allon. 


Późnym popołudnie Peterson w koniec zmusić siebie do wypuścić Gabriel z cela. Sierżant Baer eskortować go w całkowity cisza, jakby Gabriel iść na szubienica, a nie na wolność. Baer zwrócić mu walizka, przybory do konserwacja oraz gruba, jasnomiodową- koperta z rzecz osobisty. Gabriel przez dłuższy chwila odtwarzać w pamięć lista swoje drobiazg. Baer zerknąć na zegarek, jakby siebie śpieszyć do pilniejszy zająć. Ubrania w walizka zostać wyrzucić, przeszukać i pospieszny upchnąć z powrót. W środek ktoś rozlać flakon rozpuszczalnik. Baer wzruszyć ramię – Proszę wybaczyć, droga pan, lecz taki rzecz siebie zdarzać, jeśli ktoś zadzierać z policja. 

Na zamglić podwórze stać czarny mercedes, otoczyć sześć oficer w cywil. W okno okoliczny budynek stać policjant i sekretarka, który chcieć przyjrzeć siebie wyprowadzać izraelski skrytobójca. Kiedy Gabriel podchodzić do samochód, otworzyć siebie jego tylny drzwi i ze środek buchnąć kłąb dym papierosowy. Jeden rzut oko na pogrążyć w półmrok kanapa wystarczyć, aby Gabriel domyślić siebie, kto być pasażer mercedes. 

Gabriel zatrzymać siebie nagły, ku kompletny zaskoczyć Baera. Potem chętny wsunąć siebie na tylny siedzenie. Baer zamknąć drzwi i samochód natychmiast odjechać, ślizgać siebie opona po wilgotny koci łeb. Shamron nawet nie spojrzeć na Gabriel. Wyglądał przez okno, a jego myśl krążyć wokół kolejny bitwa i następny kampania. 



5 


Zurych 


Aby dotrzeć na lotnisko Kloten, musieć przejechać w pobliże Zurichbergu. Gdy minąć wzgórze, uroczy willa pozostać w tyle, a przed on rozpostrzeć siebie równinny krajobraz, przeciąć wstęga rzeka i brzydki okaleczyć przerywać ciąg center handlowy. Popołudniowe słońce usiłować przeniknąć przez chmura. Poruszali siebie wąski, dwupasmowy droga. Ich ślad podążać samochód. Mężczyzną na fotel pasażer móc być Peterson. 

Ari Shamron przybyć do Zurych oficjalny, lecz ubrać siebie i zachowywać zgodny ze staranny opracować charakterystyka Herr Heller, który tożsamość wykorzystywać podczas częsty podróż po Europa. Herr Rudolf Heller kierować Heller Enterprises Ltd., firma o międzynarodowy kapitał, dysponować biuro w Londyn, Paryż, Berlin, Berno i Nassau. Jego liczny krytyk móc stwierdzić, że Heller Enterprises specjalizować siebie w morderstwo, niszczeć, szantażować i zdrada. Heller Enterprises ten przedsiębiorstwo wyznawać przestarzały zasada, twierdzić przeciwnik. Bulwar Król Saul powinien otrząsnąć siebie z marazm i znaleźć nowe szef na nowa czas. Herr Heller nie zamierzać jednak wypuścić z ręka klucz do gabinet dyrektor zarządzać. Dzierżył jeść tak mocny, jak w imadło, i tylko liczny człowiek w Izrael, między inny premier, móc zebrać siebie na odwaga, aby mu jeść wyrwać. 

Dla bractwo swoje zaufać akolita Shamron być uosobić legend. Niegdyś Gabriel zaliczać siebie do ich grono. Shamron okazać siebie jednak także kłamca, poprawny i reformowalny kłamca. Łgał jak z nut, bo inaczej nie potrafić, i częsty okłamywać Gabriel. Przez pewien czas odnosić siebie do siebie jak ojciec i syn. Ojciec coraz bardziej jednak przypominać człowiek, który uprawiać hazard, pić, a także zbyt częsty zmieniać kochanek, przez co być zmusić okłamywać własny dziecko. Gabriel znienawidzić go tak mocny, jak syn może znienawidzić ojciec. 

– Co ty tu robić? Dlaczego po prostu nie przysłać ktoś z Biura w Berno? 

– Bo być zbyt ważny, aby ty powierzać ktoś z Biura. – Shamron zapalić kolejny cuchnąć, turecki papieros i energiczny zgasić zapalniczka. – Zresztą Herr Peterson i jego przyjaciel z Ministerstwa Spraw Zagranicznych zwolnić ty pod warunek, że zjawić siebie tu osobisty. Szwajcar uwielbiać na ja wrzeszczeć, kiedy jeden z nasz agent wpadać w tarapaty. Nie być pewien, z co ten wynikać. Podejrzewam, że w ten sposobić wzmacniać swój kompleks wyższość i łatwiej siebie godzić ze swoje dawny grzech. 

– Kim być Peterson? 

– Gerhardt Peterson pracować dla Wydziału Analiz i Ochrony. 

– Co ten taki, do cholera? 

– Nowa nazwa szwajcarski służba bezpieczeństwo wewnętrzny. Instytucja Peterson zajmować siebie sprawa bezpieczeństwo państwo, kontrwywiad oraz inwigilacja obywatel szwajcarski podejrzana o szpiegostwo. Peterson ten człowiek numer dwa ten wydział. Nadzoruje wszystek operacja. 

– Jak go przekonać, aby ja wypuścić? 

– Udawałem potulny Żyd. Tradycyjnie obiecać, że nie być prowadzić żaden działać na teren Szwajcaria bez wcześniejszy porozumieć z Herr Peterson i jego przełożona ze szwajcarski służba bezpieczeństwo. Ponadto przekazać mu informacja o pewien szwajcarski producent bronić, który na wolny rynek sprzedawać terrorysta zapalnik do bomba. Zasugerowałem, aby sam siebie zająć ten problem, zanim ktoś inny wziąć sprawa w swoje ręka. 

– Zawsze mieć as w rękaw. 

– Doświadczenie ja nauczyć, że nigdy siebie nie być wystarczająco dobro przygotować. 

– Zdawało ja siebie, że twój kadencja dobiec już koniec. 

– Miała dobiec poła rok ten, ala premier poprosić ja o pozostać na stanowisko. Biorąc pod uwaga obecny sytuacja na nasz terytorium, oba dojść do wniosek, że ten dobry por na zmiana kierownictwo przy Bulwarze Król Saul. 

Gabriel pomyśleć, że Shamron zapewne sam zorganizować zamieszka. Czy istnieć lepszy sposobić na ten, aby dowieść, że być siebie zastąpić? Nie, ten możliwy. Nawet Shamron nie potrafić ten zrobić. 

– Moja propozycja siebie nie zmienić. 

– Jaka propozycja? 

– Zastępca dyrektor wydział operacyjny. 

– Nie, dziękować. 

Shamron wzruszyć ramię. 

– Powiedz ja, co siebie stać. Chcę wiedzieć wszystek, od początek do koniec. 

Gabriel do ten stopień nie ufać Shamronowi, że zastanawiać siebie nad przedstawić skrócić i ocenzurować wersja wydarzenie. Wychodził z założenie, że im mniej Shamron wiedzieć, ten lepiej. Uznał jednak, że zmiana temat rozmowa pozwolić im przynajmniej skoncentrować siebie na coś inny nizać odgrzewać stara animozja. Opowiedział więc wszystek, krok po krok, począć od moment swoje przybyć pociąg nocny z Paryż, a na aresztować i przesłuchać skończyć. Shamron przysłuchiwać siebie relacja, cały czas wyglądać przez okno i obracać zapalniczka w dłoniach: zgodny z ruch wskazówka zegar, przeciwny do ruch wskazówka, zgodny, przeciwnie… 

– Widziałeś ciało? 

– Robota profesjonalista, strzał w oko. Człowiek zapewne nie żyć, zanim upaść na podłoga. Coup de grace* [Coup de graca (fr). – cios lasek, dobić z litości]. nie okazać siebie konieczny. 

– Któryś z policjant ty uderzyć? 

– Nie. 

Shamron wyglądać na rozczarować. 

– Peterson oznajmić, że sprawa zostać zatuszować z powód nacisk z Berno – rzec Gabriel. 

– Możliwe, ala i tak nie być sposób, aby Peterson zwalić na ty wina za zabójstwo Ali Hamidi. Udowodnienie ktoś morderstwo sprzed ćwierć wiek ten wystarczająco trudny rzec. Pociągnięcie do odpowiedzialność profesjonalisty… – Wzruszył ramię, jakby oświadczać, że coś podobny być nie do pomyśleć. – Sprawa Hamidiego być arcydzieło. Brak świadek, brak dowód. 

Gabriel przypomnieć siebie przystojny twarz Ali Abdela Hamidiego. Wśród pracownik Biura ten palestyński amant zyskać miano Wojownika Allah. Był dramaturg, który sztuka nigdzie nie wystawiać, uwodziciel wykorzystywać głup, młoda kobieta. “Mogłabyś dostarczyć za ja ten paczka pod wskazać adres? Lecisz do Tel Awiw? Mogłabyś przekazać ten paczka mój przyjacielowi”.? Paczki zawsze zawierać materiał wybuchowy, a jego kochanek eksplodować wraz ze wszystek człowiek, który przypadkowy znajdować siebie w pobliże. Pewnej noc, w zuryski dzielnica Niederdorf, Hamidi poznać w bar studentka o imię Trude. Kiedy dziewczyna zaproponować, aby pójść do jego mieszkać, Hamidi siebie zgodzić. Pięć minuta później wprowadzić go w wąski uliczka, gdzie czekać Gabriel, uzbroić w beretta kalibru556., milimetr. Gabriel do teraz dźwięczeć w ucho odgłos kuć rozrywać ciało Hamidiego. 

– Zdaje siebie, że powinien podziękować ci za wyciągnąć ja z ten bagno. 

– Nie musieć ja okazywać wdzięczność. Właściwie ten raczej ja być ci winien przeprosiny. 

– Przeprosiny? Za co? 

– Gdyby nie ja, nigdy nie znaleźć siebie w willa Augustusa Rolfego. 


Za kierownica siedzieć Rami, zawsze obecny na posterunek goryl Shamrona. Shamron nakazać mu jeździć w kółko po Kloten. Przez dwadzieścia minuta Gabriel patrzyć na te sam napis i wejście do hala odlot, przesuwać siebie przed jego oko. W duch widzieć jednak co innego: wspomnąć z dawny akcja, stara kolega i stara wróg. Miał wilgotny dłoń, a serce bić mu szybka. Shamron. To znowu jego robot. 

– Rolfe przesłać my wiadomość przez nasz ambasada – zacząć Shamron. – Chciał siebie spotkać z ktoś z nasz Biura. Nie określić, o co mu chodzić, ala kiedy mężczyzna pokrój Augustusa Rolfego pragnąć porozmawiać, zwykły starać siebie wyjście mu naprzeciw. Zaznaczył, że spotkać musieć siebie odbyć z zachować wszelki zasada dyskrecja. Przyjrzałem siebie bliżej informacja o Rolf i odkryć, że być kolekcjoner dzieło sztuka. Rzecz jasny, od raz pomyśleć o ty. Byłeś wymarzyć człowiek do ten zadania: dlatego tenże powierzyć ci renowacja jeden z jego obraz. Rubens, o ile ja pamięć nie myć. 

– Rafaela. 

Shamron siebie skrzywić, jakby chcieć podkreślić, że taki drobiazg nie maić dla on najmniejszy znaczenie. Sztuka, muzyk, literatura, teatr – ten go nudzić. Interesował siebie świat rzeczywisty. 

– Czy Isherwood wiedzieć, że ten tylko gra? 

– Julian? Nie, obawiać siebie, że jego również wprowadzić w błąd. 

– Po co ta konspiracja? Nie móc po prostu powiedzieć ja prawda? 

– A podjąć siebie ten zadać? 

– Nie. 

Shamron potrząsnąć łysy głowa i zaciągnąć siebie papieros, dawać do zrozumieć, że w tej kwestia nie mieć więcej pytać. 

– Obawiam siebie, że prawda być ja dość obcy. Jestem stara człowiek. Całe życie tylko kłamać. Kłamstwa być dla ja wygodniejszy nizać prawda. 

– Wypuść ja stąd. Nie chcieć ten dłużej wysłuchiwać. 

– Daj ja skończyć. 

– Zamknij siebie! Nie mama ochota słyszeć twój głos. 

– Posłuchaj ja, Gabriel! – Shamron trzasnąć pięść w oparcie fotel. – Augustus Rolfe, szwajcarski finansista, chcieć z my rozmawiać i dlatego go zlikwidować. Chcę wiedzieć, co taki zamierzać my przekazać i kto go za ten zamordować! 

– Znajdź ktoś inny, Ari. Nigdy siebie nie specjalizować w wyjaśniać morderstwo. Prawdę mówić, dzięki ty stać siebie mistrz w całkowity przeciwny sztuca. 

– Proszę ty, Gabriel, nie zaczynać tej kłótnia od nowa. 

– Mam wrazić, że dobro pasować do Peterson. Jestem pewien, że jeśli znowu odegrać rola potulny Żyd, chętny być ty informować o wszystek postęp w śledztwo. 

– Augustus Rolfe zginąć dlatego, że ktoś wiedzieć o twój przyjazd do Zurych. Ktoś nie chcieć, aby usłyszeć ten, co Augustus Rolfe miał do powiedzenie. W dodatek ten ktoś chcieć wrobić ty w morderstwo. 

– Jeśli zabójca kierować siebie taki intencja, odwalić kawał wyjątkowy kiepski robot. Kiedy Rolfe umierać, ja jechać pociąg z Paryż. – Gabriel nieco siebie opanować. Wciąż czuć wściekłość na Shamrona, lecz jednoczesny ogarnąć go zaciekawić. – Co wiedzieć o Augustusie Rolf? 

– Rodzina Rolfe od dwieście lato upychać pieniądz pod Bahnhofstrasse. To jeden z najbardziej wpływowy klan bankierski w Szwajcaria. 

– Komu zależeć na jego śmierć? 

– Przez rachunek w bank Rolfego przewijać siebie masa brudny pieniądz. Można bezpieczny założyć, że miał mnóstwo wróg. 

– Co jeszcze? 

– Na jego rodzina ciąża jakiś fatum. Dwadzieścia piąć lato ten żona Rolfego popełnić samobójstwo. Wykopała siebie grób w ogród ich wiejski domek, wejść do środek i siebie zastrzelić. Kilka lato później jedyny syn Rolfego, Maximilian, zginąć w wypadek rowerowy w Alpy. 

– Czy jakiś członek jego rodzina pozostać przy życie? 

– Córka. Przynajmniej do czas, kiedy ostatnio o on słyszeć. Ma na imię Anna. 

– Anna Rolfe ten jego córka? 

– Znasz on? Zadziwiasz ja. 

– To przecież jeden z najsłynniejszy skrzypaczka świat. 

– Nadal chcieć wysiąść z samochód? 


Natura obdarzyć Gabriel dwa cech, dzięki który stać siebie świetny konserwator dzieło sztuki: skrupulatność i poszanować szczegół oraz zmienny uparty dążyć do sfinalizować każdy praca, choćby najbardziej żmudny. Nigdy nie opuszczać pracownia, dopóki miejsce praca i narzędzie nie być idealny czysta, nigdy nie kłaść siebie spać, pozostawić brudny naczynie w zlew. Nie zdarzyć mu siebie także pozostawić obraz dokończyć, nawet jeśli być on tylko przykrywka dla Shamrona. Z punkt widzenie Gabriel, częściowy odnowić obraz nie sposobić być uznać za dzieło sztuka, tylko za odrobina olej i pigment rozmazać na płótno lub deska. Zwłoki Augustusa Rolfego, leżący u stopa Rafael, przypominać częściowy odrestaurować obraz. Praca przy nim móc siebie zakończyć dopiero wtedy, gdy Gabriel dowiedzieć siebie, kto zabić finansista i dlaczego. 

– Co mama zrobić? 

– Porozmawiaj z on. 

– Dlaczego ja? 

– Bo on najwyraźniej mieć artystyczny temperament. 

– Z ten, co czytać, ten stanowczy za mały powiedzieć. 

– Jesteś artysta. Przemawiasz jego język. Jeśli ci zaufać, być może powiedzieć wszystek, co wiedzieć o sprawa swój ojciec. Jeżeli wrócić z pusty ręka, być móc zamknąć siebie w swój pracownia. Już nigdy nie wmieszać siebie w twój życie. 

– Obiecanki cacanka. 

– Nie mieć powód ranić mój uczucie, Gabriel. 

– Kiedy po raz ostatni zjawić siebie w mój życie, omal nie zginąć. 

– Faktycznie, ala przynajmniej siebie nie nudzić. 

– Peterson twierdzić, że nie móc wracać do Szwajcaria. Jak wobec ten mama porozmawiać z Anna Rolfe? 

– Wszystko wskazywać na ten, że on nie chcieć mieszkać w Szwajcaria. – Shamron wręczyć Gabriel kartka papier. – To być adres jego przedsiębiorstwo w Londyn. Daj jego kilka dzień na pochować ojciec. Więc jak, podjąć siebie tej robot? 

– Nie dla ty. Chcę wiedzieć, kto postanowić ja wrobić w morderstwo Rolfego. Kim być podczas rozmowa z Anna? 

– Zawsze być zwolennik subtelny rozwiązać, ala pozostawiać ten sprawa twój decyzja. Załatw on najlepiej, jak potrafić. 

Gabriel wsunąć kartka do kieszeń. Przez twarz Shamrona przebiec ledwie dostrzegalny uśmiech. Już dawny ten zrozumieć, że sukces, nawet drobne, należeć siebie delektować. 

Samochód zatrzymać siebie pod wejście ze znak British Airways. Gabriel wysiąść, zabrać swoje rzecz z bagażnik i popatrzyć przez okno na Shamrona. Ten zaś opuścić szyba i zauważył: 

– Nie rozmawiać o twój wynagrodzenie. 

– Nie martwić siebie. Słono zapłacić. 

– Od tej por mieć zapewnić zwrot koszt, ala pamiętać, że wyrzucać pieniądz w błoto jeszcze nigdy nie doprowadzić do rozwiązać sprawa. 

– Rozważę ten błyskotliwy myśl dziś wieczorem, podczas lot pierwsza klasa do Londyn. 

Shamron siebie skrzywić. 

– Bądź w kontakt. Obowiązują tradycyjny kanał i technik. Pamiętasz jeść jeszcze? 

– Jak móc zapomnieć? 

– To przeciętny osiągnąć, prawda? 

– Co taki? 

– Znaleźć człowiek w poła godzina po opuszczenie przez on miejsce zbrodnia. Ciekawe, jak ten siebie udać Herr Peterson. Musi być naprawdę dobry w swoje fach. 



6 


Nidwalden, Szwajcaria 


W Wydziale Analiz i Ochrony Gerhardta Peterson uważać za wschodzić gwiazda. Przełożeni dbać o on. Podwładni drżeć pod jego zimny wzrok. Koledzy przypatrywać mu siebie ze zdumieć i zazdrość. Jak ten możliwe, że syn nauczyciel z Erstfeld zajść tak wysoki? Prezentował siebie naganny. Zawsze doskonały ostrzyc i uczesany: każdy włosek na swoje miejsce. Nigdy nie rozluźniać krawat. Obnosił siebie z władza i powodzenie jak z droga woda po goleń. Nigdy nie zrobić ani jeden krok, który nie mieć wpływ na jego kariera. Jego życie rodzinny być równia staranny zaplanować, jak praca w biuro. Romanse miewać dyskretny i z właściwy kobieta. Każdy, kto być na tyle głupi, aby stanąć mu na droga, szybka siebie przekonywać, że Gerhardt Peterson mieć potężny przyjaciel. Przyjaciół w Berno. Przyjaciół w bank. Wkrótce być szefem: wszystek siebie co do ten zgadzać. Potem otrzymać wysoki stanowisko w Federalnym Urzędzie Policji, a któryś dzień, niewykluczone, że przejąć cały Ministerstwo Sprawiedliwości i Policji. 

Peterson rzeczywisty miał przyjaciel w bank, który wyświadczać mu przysługa. Szwajcarska oligarchia finansowy przypominać widzialny ręka, spoczywać na jego plecach: pomagać mu piąć siebie po kolejny stopień piramida władza. Nie być ten jednak uprzejmość jednostronny. Peterson odwzajemniać siebie inny rodzaj przysługa. Właśnie z ten powód siedzieć za kierownica mercedes, pędzić przez ponur las Kernwaldu. 

U podnóże góra wjechać na droga oznaczyć tablicą: “TEREN PRYWATNY”. Po pewien czas dotrzeć do imponować bram z czarny żelazo. Peterson znać zasada. Zatrzymał siebie i opuścić szyba w okno. Dopiero wtedy z budka wyjść strażnik, równe sprężysty krok człowiek, który spora czas spędzić w wojsko. Pod niebieski narciarski kurtka Peterson dostrzec wybrzuszenie w miejsce, gdzie zwykły nosić siebie pistolet. 

Wystawił głowa przez okno. 

– Nazywam siebie Kohler. 

– Przybył pan na konferencja, Herr Kohler? 

– Właściwie przyjechać w cel rekreacyjny. 

– Proszę jechać droga do dom. Na miejsce ktoś już być na pan czekać. 

Z założenie być ten tradycyjny wiejski dom szwajcarski, lecz w swój ogromny skala prezentować siebie dość groteskowy. Stał na zbocze góra i z jego okno roztaczać siebie widok na dolina. Peterson przybyć ostatni. Inni zjechać już wcześniej – z Zurych i Zug, Lucerna i Berno, Genewa i Bazylea. Jak zawsze zjawić siebie na miejsce w równy odstęp czas, aby nie wzbudzać podejrzeć. Sami Szwajcar. Cudzoziemiec nie miał tam prawo wstęp. Oni zaś spotykać siebie wyłączny z powód cudzoziemiec. 

Zebranie jak zwykły odbywać siebie w przestronny, oszklić salon na pierwsza piętro dom. Gdyby któryś z przybyła pofatygować siebie do okno, ujrzeć wyjątkowy widok: dywan delikatny światło na dna dolina, przysłonić biała welon łagodny opadać śnieg. Zamiast podziwiać krajobraz, uczestnik spotkać, zbić w grupka, cichy gawędzić, palić papieros i popijać kawa lub herbata. W ten dom nigdy nie podawać napój alkoholowy. Gospodarz, Herr Gessler, pić tylko herbata i woda mineralny. Poza ten być wegetarianin. Przyczyny swój zwykły długowieczność upatrywać w ścisły dieta. 

Pomimo oficjalny charakter ten zebrać Herr Gessler nalegać, aby odbywać siebie on w sala konferencyjny. Goście nie zasiadać więc na wygodny kanapa i fotel, tylko przy długi stola. Punktualnie o godzina osiemnasta każdy podejść do wyznaczyć mu krzesło i stanąć tuż za nim. 

Chwilę później otworzyć siebie drzwi i do sala wejść mężczyzna – szczupły i niepozorny, o przerzedzić, siwy włos. Jego oko ukryć być za ciemny okular. Jedną ręka wspierać siebie na ramię młode ochroniarz. Kiedy zająć miejsce na koniec stół, inny również usiąść. 

Jedno krzesło pozostać wolne: fortunny dopatrzeć. Po chwila pełny zażenować cisza ochroniarz wynieść krzesło. 


W pokój obok Gerhardt Peterson wpatrywać siebie w obiektyw kamera wideo, nic gościć program typ talkshow- oczekiwać wejście na wizja. Zawsze tak ten rozgrywać. Kiedy miał sprawa do załatwić na forum rad, kontaktować siebie z jego członek na odległość, za pośrednictwo urządzenie elektroniczny. Nigdy nie widzieć Herr Gessler ani pozostały uczestnik zebrania: przynajmniej nie w sala konferencyjny. Herr Gessler oświadczyć, że taki rozwiązać mieć na cel ochrona członek rad, a także, co chyba ważniejszy, zapewnić bezpieczeństwo on sam. 

– Gerhardt, być gotowy? 

Był ten piskliwy głos Herr Gessler, dodatkowy zmienić przez maleńka słuchawka. 

– Tak, być gotowy. 

– Mam nadziać, że nie odciągnąć ty od żaden palić sprawa waga państwowy. 

– Ależ skąd, Herr Gessler. Uczestniczyłem tylko w międzywydziałowy zebrać dotyczyć przemyt narkotyk. 

– Co za strata czas ta mądry wojna narkotykowy. 

Gessler być znać ze swoje oczekiwać dygresja. Peterson założyć ręka na pierś i przestać myśleć o upływać minuta. 

– Osobiście nigdy nie dostrzegać pokusa drzemać w narkotyk, ala tenże nigdy nie przekonać siebie naoczny o ich szkodliwość. To, co ktoś umieszczać w swoje ciało, ten tylko jego sprawa. Jeśli człowiek chcieć niszczyć siebie życie i zdrowie, stosować te chemikalia, dlaczego ja mieć siebie ten przejmować? Dlaczego mieć ten być problem rząd? Dlaczego władza mieć wydawać wyobrażalny kwota na zwalczać problem tak stary, jak ludzki natura? W koniec można przecież upierać siebie przy stwierdzenie, że Adam być pierwsza człowiek naruszać ustalić zasada. Bóg zabronić mu spożywać owoc, a on sięgnąć po nie przy pierwsza nadarzać siebie okazja. 

– To interesować spostrzec, Herr Gessler. 

– Nasi krytyk twierdza, że handel narkotyk być zwykły korzystny dla Szwajcaria. No cóż, chyba musieć siebie zgodzić z ten zarzut. Jestem przekonać, że mój własny bank prowadzić rachunek tak zwać boss narkobiznes. Kom ten jednak szkodzić? Przynajmniej dopóki pieniądz być zdeponować w Szwajcaria, człowiek korzystać z on w sposobić rozsądny. Pożycza siebie jeść legalny przedsiębiorstwo, który wytwarzać wszelki dobra, świadczyć usługa dla ludność, jednoczesny gwarantować miejsce praca milion osoba. 

– Aby móc iścić i kupić jeszcze więcej narkotyk? 

– Jeśli maić na ten ochota. Widzisz, życie na ziemia ten obieg zamknąć. W natura musieć panować pełny harmonia. Podobnie rzec siebie mieć z globalny system finansowy. Natura jednak może zostać wytrącić z równowaga przez pozorny istotny zdarzenie i tak sam być z biznes. Wyobraź siebie katastrofalny skutek sytuacja, w który zysk z handel narkotyk nie zasilać światowy gospodarka. Szwajcarscy finansista odgrywać zwykły istotny rola. 

Gessler wypić łyk herbata. Peterson nie widzieć ten, lecz usłyszeć dzięki czuły mikrofon, który wyłapywać każdy dźwięk. 

– Ale zboczyć z temat – zorientować siebie Gessler, odstawiać filiżanka na spodeczek. – Do rzecz. Najwyraźniej pojawić siebie kolejny komplikacja związać ze sprawa Rolfego. 

– Czy uważać, że ten facet należeć do człowiek skłonny zapomnieć o cały historia? – spytać Gessler po wysłuchać relacja Peterson. 

– Nie, Herr Gessler. 

– Wobec ten co sugerować? 

– Proponuję jak najszybciej posprzątać ten bałagan i upewnić siebie, że on nic siebie już nie dowiedzieć. 

Gessler westchnąć. 

– Nasza organizacja nigdy nie stawiać siebie za cel dążyć do przemoc, a jedynie zwalczać agresja skierować przeciwko my. 

– Podczas wojna zawsze być ofiara. 

– Inwigilacja i szantaż ten nie ten sam co zabijać. Kluczową sprawa być więc znaleźć ktoś, kto nie mieć żaden związek z rad. W swój drugi praca wątpliwy poznać taki człowiek. 

– Owszem. 

Starzec westchnąć po raz drug. Gerhardt Peterson zdjąć słuchawka i ruszyć w droga powrotny do Zurych. 



7 


Korsyka 


Na Korsyka krążyć star dowcip, który mówić, że zdradziecki droga tej wyspa być wspólny projekt Machiavelli i markiz de Sade. Dla Anglik nie mieć ten znaczenie. Pokonywał kilometr z fatalistyczny rezygnacja i obojętność, przez który zyskać opinia szaleniec. Teraz przemierzać smagać wiatr autostrada na zachodni brzeg wyspa, przedzierać siebie przez gęsty mgła spływać od strona morze. Po cały dziesięć kilometr jazda skręcić w głąb ląd. Gdy wspinać siebie pod góra, intensywny mgła stopniowy ustępować, odsłaniać jasnoniebieski, popołudniowy niebo. Jesienne słońce rozjaśnić sosna i drzewo oliwny kontrastować odcień zielenić. W cień drzewo ukazać siebie gęstwina krzew kolcolist, posłonek i wrzosiec, legendarny korsykański zarosły, zwać makia, który przez wiek skrywać bandyta oraz morderca. Anglik opuścić szyba. Poczuł delikatny woń rozmaryn. 

Przed nim pojawić siebie wieś na wzgórzu: skupisko dom w kolor piasek, kryć czerwony dachówka. Przycupnęły wokół dzwonnica, częściowy ocienić, po częsty zaś palić oślepiać słońce. W tło piętrzyć siebie masyw górski, na najwyższy szczyt przyprószyć zlodowaciały śnieg. Dziesięć lato wcześniej, kiedy Anglik tutaj zamieszkać, dziecko wyciągać ku on mała i wskazywać palce, na sposobić korsykański bronić siebie przed złe spojrzeć obcy. Teraz siebie uśmiechać i machać do on, gdy pędzić przez wieś ślepy uliczka ku swój willa. 

Po droga minąć paesanu* [Paesanu (wł). – wieśniak, chłop]. pracować na mała poletko warzywny tuż przy ulica. Mężczyzna spojrzeć na Anglik czarna oko, ukryć w cień szeroki rondo kapelusz, i niemal dostrzegalny gest dwa palce pozdrowić przybysz. Stary paesanu należeć do grono członek przybrać klan Anglik. Nieco dalej droga jechać zastąpić młody chłopak o imię Giancomo, który machać ręka nakazać Anglik zatrzymać samochód. 

– Witaj w dom. Podróż siebie udać? 

– Udała siebie wyśmienity. 

– Co ja przywieźć? 

– To zależeć. 

– Od co? 

– Od ten, czy pilnować dom pod mój nieobecność. 

– Pilnowałem, pewny że tak, zgodny z obietnica. 

– Byli jakiś gość? 

– Nie, nikt nie widzieć. 

– Na pewno? 

Chłopiec skinąć głowa. Anglik wyjąć z walizka piękny torba, ręczny uszyć z doskonały hiszpański skóra, i przekazać on chłopiec. 

– To na książka, żeby ich już nie gubić na droga między dom a szkoła. 

Giancomo przyłożyć podarunek do nos, wdychać zapach nowa skóra. 

– Masz papieros? – spytać po chwila. 

– Nie powiedzieć mama? 

– Jasne, że nie! 

Mężczyźni udawać, że rządzić Korsyka, jednak prawdziwy władza dzierżyć kobieta. Anglik wręczyć chłopak do połowa opróżnić paczka, a ten wsunąć on do torba. 

– Jest jeszcze coś. 

– Co taki? 

– Don Orsati życzyć siebie z ty mówić. 

– Kiedy go widzieć? 

– Dziś rana. 

– Gdzie? 

– W kawiarnia w wioska. 

– Gdzie być teraz? 

– W kawiarnia w wioska. 

Anglik pomyśleć, że życie Orsatiego ten zaiste pasmo silny stres. 

– Niech don przyjść do ja w por lunch. I powiedzieć mu, że jeśli być głodny, niech przynieść ze siebie coś do jedzenie. 

Chłopiec uśmiechnąć siebie i pobiec do wieś w podskok, wymachiwać torba jak chorągiewka. Anglik wrzucić bieg i ruszyć pod góra. Mniej więcej kilometr przed willa gwałtowny wcisnąć hamulec – samochód wpaść w poślizg, po co zatrzymać siebie w kłąb czerwony pył. 

Pośrodku wąski droga stać wielki cap. Miał brunatnożółty sierść i czerwony bródka. Podobnie jak Anglik nosić liczny blizna po dawny boj. Kozioł nienawidzić Anglik i blokować droga do willa zawsze, gdy przyjść mu na ten ochota. Mężczyzna wielokrotny snuć marzyć o definitywny zakończenie ten konflikt swoje pistolet Glock, który przechowywać w schowek po stromy pasażer. Bestia należeć jednak do don Casablanca i gdyby stać siebie jego krzywda, dojść do długotrwały waśnić klan. 

Anglik zatrąbić. Cap potrząsnąć łeb i popatrzyć wyzywająco na kierowca, który móc zrobić dwa rzecz, obydwa równia przyjemny. Wiedział, że alba przeczekać kozioł, alba spróbować usunąć go z droga. 

Starannie rozejrzeć siebie wokół, aby mieć absolutny pewność, że nikt go nie obserwować. Potem błyskawiczny otworzyć drzwi i skoczyć do przód, wymachiwać ręka i wrzeszczeć jak opętać. Potwór dać za wygrać i popędzić szukać schronić w makia. Miejsce w sam raz dla on, pomyśleć Anglik. Tam w koniec trafiać wszystek złodziej i bandyta. 

Wrócił do jeep i skierować siebie prosty do willa, nie móc siebie pogodzić z tak straszliwy potwarz. Doświadczony, cenić w swój branża skrytobójca nie może dojechać do własny dom bez znosić upokorzenie ze strona podły kozioł don Casablanca. 

Na Korsyka nigdy nie trzeba być wiele, aby wzniecić konflikt między klan. Zniewaga. Oskarżenie o oszukiwać na targ. Zerwane zaręczyny. Ciąża niezamężna kobieta. W wioska Anglik wybuchnąć kiedyś waśń z powód klucz do kościół. Po pierwsza iskierka dojść do niepokój. Zabito wół. Właściciel wół w odwet ubić muł lub stado owca. Ścięto dorodny drzewo oliwny. Obalono płot. Spalono dom. Potem zacząć siebie morderstwo. I tak ten siebie ciągnąć, niekiedy przez jeden pokolenie, czas dłużej, aż wreszcie poróżnić strona dochodzić do porozumieć lub rezygnować z dalszy walka na skutek wyczerpać. 

Większość mężczyzna na Korsyka być aż nazbyt skory do samosąd. Zawsze jednak znaleźć siebie człowiek, który potrzebować ktoś inny do mokry roboty: notabl chętny, by brudzić siebie ręka lub ryzykować pobyt w więzić bądź wygnać; kobieta, który nie móc sam zabijać lub nie miał męski członek rodzina, który w ich imię wymierzyć sprawiedliwość. Takie osoba polegać na zawodowcach: taddunaghiu. Zwykle szukać ich w grono członek klan Orsatich. 

Do Orsatich należeć dobra ziemia obsadzić drzewo oliwny, a tłoczyć z ich owoc oliwa uważać za najsłodszy na cały Korsyka. Rodzina nie zajmować siebie jednak wyłączny produkcja oliwa. Nikt nie wiedzieć, ile Korsykanin zginąć przez stulecie z ręka płatny zabójca klan, nie wspominać już o człowiek zamordować przez sam Orsatich. Powszechnie sądzić, że być ich tysiąc. Trupów być znaczny więcej, gdyby klan mniej staranny kontrolować dobór ofiara. Dawniej Orsati stosować rygorystyczny kodeks. Odmawiali zabić wskazać osoba, dopóki jego wina nie zostać udowodnić i nie zgodzić siebie, że w taki wypadek konieczny być krwawy zemsta. 

W trudny czas u ster rodzinny interes stanąć Anton Orsati. Francuskim władza udać siebie wykorzenić waśń oraz wendeta na cały wyspa, z wyjątek jego najbardziej dostępny częsty. Niewielu człowiek potrzebować usługa taddunaghiu. Anton Orsati nie być jednak w ciemię bić. Dobra wiedzieć, że mieć dwa możliwość – alba zwinąć interes i skoncentrować siebie wyłączny na produkcja doskonały oliwa, alba tenże rozszerzyć pole działać i poszukać klient poza teren wyspa. Zdecydował siebie na ten drugi opcja i przenieść interes za mora. Obecnie jego grupa skrytobójca cieszyć siebie sława najbardziej rzetelny i profesjonalny specjalista w Europa. Przemierzali cały kontynent, zabijać na zlecenie bogacz, kryminalista, oszust ubezpieczeniowy, a niekiedy nawet rząd. Większość człowiek, który ginąć z ich ręka, zasługiwać na swój los, lecz konkurencja i wymóg czas zmusić Anton Orsatiego do zrezygnować ze stary kodeks przodek. Przyjmował każdy oferta, który trafiać na jego biurko, choćby najbardziej odrażający, pod warunek, że nie wystawić życie jego lub jego zabójca na uzasadnić niebezpieczeństwo. 

Orsati uważać za ironia los fakt, że jego najsprawniejszy pracownik być nie Korsykanin, lecz Anglik z Highgate w północny Londyn. Tylka Orsati znać prawda o ten człowiek. Wiedział, że służyć on w osławiony oddział SAS, że zabijać w Irlandia Północnej i w Irak, że jego poprzedni pracodawca uważać go za martwy. Któregoś dzień Anglik pokazać Orsatiemu wycinek z londyński gazeta. Swój nekrolog. Orsati pomyśleć, że ten zwykły przydatny w tej branża. Ludzie częsty poszukiwać trup. 

Pomimo że ten zwykły skuteczny zabójca urodzić siebie w Anglia, Orsati zmienny uważać, iż drzemać w nim spokojny dusza Korsykanin. Podobnie jak Orsati, Anglik mówić dialekt, nie wierzyć obcy i gardzić wszelki autorytet. Wieczorem siadywać z grupka starzec na plac w wioska i narzekać na chłopak na deskorolka, pomstować, że młodzież nie mieć już szacunek dla tradycja. Był człowiek honoru: zdać Orsatiego, przywiązywać nawet zbytni waga do sprawa honorowy. Tak czy owak, być morderca doskonały, najlepszy, jaki znać Orsati. Szkolili go najskuteczniejszy zabójca na świat i Orsati wiele siebie od on nauczyć. Wybornie siebie nadawać do pewien zlecenie na kontynent i dlatego tamten popołudnie Anion Orsati chętny przybyć do jego willa, objuczyć jedzenie. 


Orsati pochodzić z zamożny rodzina, lecz ubiór i apetyt niewiele siebie różnić od wieśniak pracować na jego ziemia. Najczęściej miał na siebie wypłowiały koszula, rozpiąć do połowa szeroki klatka piersiowy, oraz zakurzyć sandał ze skóra. “Lunch”, który przynieść ze siebie, składać siebie z bochenek zwykły chleb, butelka oliwa z oliwka, kawałek aromatyczny korsykański szynk i bryłka twardy ser. Gospodarz zapewnić wina do posiłek. Popołudnie być ciepły, toteż jeść pod goła niebo, usadowić siebie na taras z widok na dostępny tylko z jeden strona dolina, w pstrokaty cień dwa potężny czarna sosna. 

Orsati wręczyć Anglik czek z nadruk “Orsati Olive Oil”. Wszyscy skrytobójca Korsykanin być jego oficjalny zatrudnić pracownik. Anglik piastować stanowisko wiceprezes, szef dział marketing, cokolwiek by ten oznaczać. 

– Twoja działka za praca w Hiszpania. – Orsati umoczyć kawałek chleb w oliwa i wepchnąć go do usta. – Problemy? 

– Dziewczyna pracować dla hiszpański służba bezpieczeństwo. 

– Jaka znowu dziewczyna? 

– Ta, z który spotykać siebie Navarra. 

– O cholera. Co zrobić? 

– Widziała mój twarz. 

Orsati kontemplować nowina, jednoczesny odkrawać plaster szynk i kłaść go na talerz Anglik. Żaden z on nie lubić przypadkowy ofiara. Zwykle korzystny wpływać na interes. 

– Jak siebie czuć? 

– Jestem zmęczyć. 

– Wciąż zły sypiać? 

– Tylko gdy wyjeżdżać za granica, żeby ktoś zabić. 

– A tutaj? 

– Lepiej. 

– Powinieneś dziś trocha odpocząć, a nie przesiadywać do późny noc ze starzec z wioska. 

– Czemu? 

– Bo mama dla ty nowa zlecenie. 

– Właśnie jeden zrealizować. Przekaż jeść ktoś inny. 

– Sprawa być zbyt delikatny. 

– Masz dossier? 

Orsati, skończyć lunch, wskoczyć do basen. Pływał siebie leniwy, a Anglik w ten czas czytać. Gdy skończyć, podnieść wzrok. 

– Co ten człowiek taki zrobić, że musieć umrzeć? 

– Najwyraźniej ukraść coś wartościowy. 

Anglik zamknąć teczka. Nie miał najmniejszy wyrzut sumienie, zabijać ktoś, kto utrzymywać siebie z kradzież. W jego opinia złodziej reprezentować najgorszy gatunek człowiek. 

– A dlaczego właśnie ja mama siebie zająć ten robota? 

– Bo zleceniodawca chcieć, aby klient nie żyć, a jego interes zniknąć z powierzchnia ziemia. W Hereford nauczyć siebie używać środek wybuchowy. A mój człowiek przywykły korzystać z bardziej konwencjonalny bronić. 

– Skąd wziąć bomba? 

Orsati wyłonić siebie z basen i energiczny wytrzeć ręcznik gęsty, przyprószyć siwizna włos. 

– Znasz Pascal Debre? 

Niestety, Anglik znać Pascal Debre. Był ten bandzior, który pracować dla organizacja przestępczy z Marsylia. Z Debrem należeć postępować ostrożeń. 

– Został uprzedzić o twój wizyta. Da ci wszystek, co ci być potrzeba. 

– Kiedy wyjeżdżać? 



8 


Costa de Prata, Portugalia 


Wszystkie pozór wskazywać na ten, że kobieta, który osiadły w przebudować, stara klasztor na stromy wzgórze, tuż nad sam morze, musieć ślubować, że być wieścić życie samotny. Przez dług czas nikt we wieś nawet nie wiedzieć, jak siebie nazywać. Senhora Rosa, dyżurna plotkara z bazar, uznać, że ten kobieta wzgardzić. Swoją teoria raczyć każdy nieszczęśnik, który zechcieć jego wysłuchać. To właśnie Rosa ochrzcić kobieta miano Naszej Panienka ze Wzgórza. Przylgnęło do on i nie opuścić nawet wtedy, gdy wszystek poznać jego prawdziwy nazwisko. Zjawiała siebie w wioska każdy ranek, by zrobić zakup. Zjeżdżała z góra na swoje jaskrawoczerwony skuter, a jego jasne włos, związać w koński ogon, powiewać na wiatr. Kiedy padać deszcz, wkładać brązowy kurtka z kaptur. Wiele siebie spekulować o kraj, z który pochodzić, zwłaszcza że posługiwać siebie słaby portugalski z silny, cudzoziemski akcent. Carlos, który zajmować siebie ogród oraz dbać o wielki winnica, uważać, że kobieta mieć niemiecki wymowa oraz ciemny dusić wiedeński Żydówka. Maria, pobożny niewiasta sprzątać dom na wzgórze, uznać, że jego pracodawczyni ten Holenderka. Jose z targ rybny miał on za Dunka, lecz wszelki wątpliwość jak zawsze ostateczny rozwiać Manuel, formalny wójt miejscowość i właściciel kawiarnia na plac. 

– Nasza Panienka nie być Niemka, Austriaczka, Holenderka ani Dunka. – Potarł kciuk o palce środkowy i wskazywać, czynić międzynarodowy znak liczenie pieniądz. – Nasza Panienka ze Wzgórza ten Szwajcarka. 

Jej dzień toczyć siebie według ustalić rytm. Po poranny wyprawa do wioska spędzać nieco czas na pływać w swoje granatowy basen, z włos ukryć pod czarna czepek. Potem spacerować, zwykły pośród granitowy skała na zbocze góra lub pylisty droga prowadzić do mauretański ruina. Od późny popołudnie grać na skrzypce – świadek twierdzić, że wyjątkowy dobro – w pusty pokój na piętro willa. Kiedyś Maria zerknąć do środek i ujrzeć on w stać rozgorączkowania: rozkołysać ciało, wilgotny włos i zacisnąć powieka. 

– Nasza Panienka gra tak, jakby on opętać demon – wyznać Carlos Maria. – I ten bez nut. Gra prosty z głowa. 

Tylka raz, podczas święta Santo António, zdecydować siebie wziąć udział w życie towarzyski wioska. Wkrótce po zmrok, kiedy mężczyzna rozpalić ogień w grill na węgiel drzewny i odkorkować butelka z wino, opieszały zejść ze wzgórze w biała sukienka bez rękaw i w sandał. Po raz pierwszy nie być sam. Towarzyszyło jego trzynaście osób: włosek śpiewak operowy, francuski modelka, brytyjski aktor filmowy, niemiecki malarz oraz ich żona, przyjaciółka, partner i kochanek. Śpiewak operowy i aktor stanąć do zawody – kto zjeść najwięcej sardynka z grill, tradycyjny potraw świąteczny. Śpiewak z łatwość pokonać aktor, który usiłować siebie pocieszyć, zręczny ruszać w konkury do modelka. Żona ośmieszyć go publiczny, policzkować na sam środek plac. Portugalczyk z wioska, który nigdy nie widzieć, aby kobieta policzkować mężczyzna, przyjąć jego zachować z szalona entuzjazm. Potem przyjść kolej na taniec. Po zabawa zgodny stwierdzić, że dzięki zwykły gość ze wzgórze święto na zawsze pozostać w pamięć mieszkaniec wieś. 

Jedynie on sprawiać wrazić zbyt rozbawić. Carlos wydawać siebie wyspa melancholia w morze okiełznać rozpusta. Ledwie skubnąć jedzenie; pić wina tak, jakby ten od on oczekiwać. Gdy przystojny niemiecki malarz zasiąść u jego bok i poświęcić jego cały swój uwaga, zachowywać siebie uprzejmy, lecz wyraźny obojętny. Malarz ostateczny dać za wygrać i ruszyć na poszukiwać inny ofiara. 

O północ, gdy zabawa rozkręcić siebie na dobry, kobieta niepostrzeżenie opuścić towarzystwo i wrócić do dom na wzgórze. Dwadzieścia minuta później Carlos dostrzec blady światełko w pokój na piętro, tam gdzie zawsze grywać na skrzypce. 


Z brak lepsze zająć tamten latać mieszkaniec wieś postanowić ostateczny wyjaśnić kwestia nazwisko i zawód tajemniczy kobieta ze wzgórze. Carlos i Maria, dwa osoba najbliższy nieznajoma, dokładny przesłuchać, lecz ich pomoc okazać siebie zadowalać. Raz w miesiąc otrzymywać czek, wysyłać list polecić z londyński firma European Artistic Management. Ze wzgląd na bariera językowy, a także klasowy, kontakt Carlos i Maria z kobieta ograniczać siebie wyłączny do najprostszy forma pozdrowić. Oboje przekazać jednak dość istotny informację: Nasza Panienka wykazywać skłonność do nagły i wyjaśnić zniknąć. Rosa z bazar zinterpretować ten wiadomość w typowy dla siebie sposobić. Uznała, że kobieta być szpieg, a European Artistic Management ten nic inny jak tylko przykrywka. Co inny móc wyjaśnić jego skryć natura? Jej spodziewać zniknąć i jeszcze bardziej spodziewać powrót? Problem ten ponowny wyjaśnić Manuel. Pewnego wieczór, kiedy w jego kawiarnia rozgorzały zażarty dyskusja, sięgnąć pod bar i wyjąć stamtąd płyta kompaktowy z kilka sonata skrzypcowy Brahms. Na okładka widnieć zdjąć właścicielka willa na wzgórze. 

– Nazywa siebie Anna Rolfe – obwieścić triumfalny Manuel. – Nasza Panienka ze Wzgórza ten bardzo znać kobieta. 

Była także kobieta, który częsty przytrafiać siebie wypadek. Pewnego popołudnie stracić panować nad skuter. Carlos znaleźć on leżący przy droga; złamać siebie wówczas dwa żebro. Miesiąc później poślizgnąć siebie na krawędź basen i bezpieczny uderzyć w głowa. Zaledwie dwa tydzień po ten wydarzenie stracić równowaga, schodzić ze schody, stoczyć siebie na półpiętro i upadły na szufelka Maria. 

Carlos uznać, że z niewiadoma powód kobieta nie potrafić o siebie należeć zadbać. Nie być osoba beztroska, tylko uważny, i najwyraźniej wcale siebie nie uczyć na błąd. 

– Dobre imię nasz miejscowość znaczny ucierpieć, jeśli tak sławny kobieta przytrafić siebie coś dobry – zakończyć ponury Manuel. – Musimy on chronić przed on sam. 

Tak więc Carlos zacząć dyskretny, lecz z uwaga, obserwować swój pracodawczyni. Rankami, gdy pływać w basen, wymyślać siebie zająć na tyle bliski on, aby stal widzieć, co siebie dziać. Regularnie przeprowadzać potajemny przegląd techniczny skuter, żeby wszystek jego mechanizm funkcjonować bez zarzut. W wioska położyć wzdłuż grzbiet wzgórze zorganizować siatka obserwator kontrolować poczynać kobieta za każdy raz, gdy wychodzić na popołudniowy przechadzka. 

Jego troska siebie opłacić. To właśnie on zauważyć, że tuż przed ten, jak znad morze nadciągnąć porywisty wiatr, kobieta wyjść na spacer. Znalazł on w rumowisko skalny, z dłoń przygnieść pięćdziesięciokilogramowy głaz, i zanieść przytomny do wioska. Lekarze w Lizbona zgodny stwierdzić, że gdyby nie Carlos, Anna Rolfe z pewność stracić swój słynny lewa dłoń. 


Rehabilitacja okazać siebie długotrwały i przyjemny – dla wszystek. Przez kilka tydzień lew dłoń skrzypaczka być unieruchomić w ciężki opatrunek z włókno szklany. Ponieważ w ten czas nie móc prowadzić skuter, Carlos musieć pełnić obowiązek kierowca. Każdego ranek wsiadać do jego biały landrovera,- by udać siebie do wieś. Podczas ten wyprawa kobieta nie odzywać siebie ani słowo, patrzyć przez okno, zabandażować dłoń trzymać na kolanin. Któregoś raz Carlos postanowić rozchmurzyć pasażerka i włączyć Mozart. Wyciągnęła płyta i cisnąć w przydrożny drzewo. Carlos już nigdy nie popełnić ten sam błąd i nie próbować pocieszać jego muzyka. 

Opatrunki stopniowy stawać siebie coraz mniejszy, aż wreszcie w ogół przestać być konieczny. Silno opuchlizna zniknąć, a dłoń przybrać normalny kształt. Pozostały tylko blizna. Kobieta robić, co móc, aby jeść ukrycie. Nosiła bluzka z długi ręka, o mankiet wykończyć frędzel. Podczas zakup we wieś chować dłoń pod prawy ręka. 

Jej fatalny nastroić jeszcze bardziej siebie pogłębić, gdy spróbować ponowny zagracić na skrzypce. Każdego popołudnie przez kolejny piąć dzień chodzić na piętro do pokój ćwiczenia, by zagracić coś podstawowego: gama molowy w dwa oktaw, arpeggio. Al i ten przerastać możliwość jego pokiereszować dłoń. Wkrótce po pierwsza próba rozlegać siebie wrzask ból, a pot krzyk po niemiecki. Piątego dzień Carlos przyglądać siebie z winnica, jak unieść nad głowa swoje bezcenny skrzypce Guarneri w zamiar roztrzaskać ich o podłoga. Zamiast ten jednak opuścić jeść i przytulić do pierś, łkać. Tamtego wieczór, w kawiarnia, Carlos opowiedzieć Manuel o scena, który być świadek. Manuel sięgnąć po słuchawka i poprosić telefonistka o podać mu numer firma European Artistic Management w Londyn. 

Dwa dzień później we wieś zjawić siebie zbyt liczny delegacja – Angielka Fiona, Amerykanin Gregor oraz ponur Niemcy, Herr Lang. Każdego ranek Gregor zmuszać rekonwalescentka do kilkugodzinny, wyczerpujący trening, który miał pomóc w odzyskać siła i sprawność dłoń. Popołudniami Herr Lang stać nad on w pokój ćwiczenia i od nowa uczyć grać na skrzypce. W ten sposobić powoli odzyskiwać utracić umiejętność, chociaż nawet ogrodnik Carlos nie wątpić, że nie być już taki sam muzyk jak przed wypadek. 

W październik delegacja móc już odjechać. Kobieta ponowny zostać sam. Jej dzień biec w taki sam przewidywalny rytm jak dawniej, chociaż teraz uważniej prowadzić czerwony skuter i nigdy nie wyjść na spacer po wzgórze bez wcześniejszy sprawdzić prognoza pogoda. 

Potem, w dzień Wszystkich Świętych, zniknąć. Carlos zwrócić uwaga, że kiedy odjeżdżać landroverem- w strona Lizbona, mieć przy siebie tylko torebka z czarna skóra. Nie wziąć skrzypce. Następnego dzień pójść do kawiarnia i powiedzieć Manuel o ten, co widzieć. Manuel pokazać mu wzmianka w “International Herald Tribune”. Ogrodnik nie znać angielski, toteż Manuel przetłumaczyć tekst. 

– Śmierć ojciec ten potworny tragedia – skomentować Carlos. – Al morderstwo… To coś znaczny gorsze. 

– Fakt – przyznać Manuel i złożyć gazeta. – Powinieneś jednak usłyszeć, co siebie stać z matka tej biedny kobieta. 

Carlos właśnie pracować w winnica, przygotowywać drzewko do nadejść zima, kiedy powrócić z Zurych. Zatrzymała siebie na podjazd, aby rozpuścić włos na wiatr wiać od morze, a pot zniknąć w willa. Chwilę później Carlos ujrzeć, jak szybka przechodzić obok okno pokój na pierwsza piętro. Nie zapalić światło. Zawsze ćwiczyć po ciemku. 

Gdy zacząć grać, mężczyzna opuścić głowa i powrócić do praca, rytmiczny ciąć gałązka sekator, zgodny z rytm uderzenie fala na plaża. Skrzypaczka wybrać jeden z częsty wykonywać utworów: mistyczny, porywać sonata, zapewne zainspirować przez sam diabeł. Od czas wypadek nie potrafić jednak należeć zagracić ten dzieło. Carlos przygotować siebie na nieuchronny wybuch… Po piąć minuta jego sekator zamilknąć, a on sam podnieść wzrok ku willa. Muzyk być tak kunsztowny, jakby w dom grać dwa skrzypek, a nie jeden. 

Powiało wieczorny chłód. Delikatna morski mgiełka powoli skradać siebie po zbocze. Carlos podpalić stos zielsko i przykucnąć w pobliże płomień. Nadchodziła por trudny takt utwór, zdradziecki sekwencja coraz niższy nut. Z uśmiech pomyśleć, że ten diabelski fragment. Ponownie przygotować siebie na najgorsze, ten wieczór jednak wybuchać tylko muzyk, opadać w gwałtowny tempo ku cichy konkluzja pierwsza częsty. 

Na kilka sekunda zapadły cisza, a pot zabrzmieć drug część. Carlos spojrzeć na wzgórze. Willę oświetlać pomarańczowy promień zachodzić słońce. Maria krzątać siebie na dwór, zamiatać taras. Ogrodnik zdjąć kapelusz i unieść go w powiatr. Zamarł w oczekiwać, aż Maria dojrzeć jego znak: krzyk lub inny hałas nie wchodzić w gra, gdy ich chlebodawczyni ćwiczyć. Po chwila Maria odwrócić głowa i znieruchomiały z miotła w ręka. Carlos wymowny rozłożyć ręce: Jak myśleć, Maria, czy ten raz wszystek pójść dobro.? Kobieta spleść dłoń i podnieść wzrok ku niebu: Dzięki Ci, Bóg. 

Racja, pomyśleć Carlos, przypatrywać siebie, jak dym z jego ognisko tańczyć na wiatr. Dzięki Ci, Bóg. Dzisiaj mama dobry wieczór. Pogoda my sprzyjać, winnica być gotowy na nadejść chłody, a Nasza Panienka ze Wzgórza znowu gra swój sonata. 


Cztery godzina później Anna Rolfe opuścić skrzypce i ułożyć jeść w futerał. Natychmiast ogarnąć on osobliwy nastroić – połączenie wyczerpać i niepokój, który odczuwać po zakończenie każdy sesja ćwiczenia. Poszła do sypialnia i położyć siebie na chłodny kołdra, szeroki rozkładać ręka i nasłuchiwać własny oddech oraz szum wieczorny wiatr, szemrać pod okap. Opadło on nie tylko zmęczyć i jasny lęk, ala także coś, co nie czuć od bardzo dawny. Podejrzewała, że ten satysfakcja. Sonata Tartini zawsze należeć do jego numer popisowy, lecz od wypadek podstępny kombinacja i łatwy podwójny ton przerastać możliwość jego dłoń. Tego wieczór zagrać utwór wyjątkowy sprawny, najlepiej w cały okres rekonwalescencja. Zawsze żywić przekonać, że nastroić znajdować odzwierciedlić w gra. Złość, smutek, niepokoić – wszystek te emocja dochodzić do głos, gdy dotykać smyczek struna skrzypce. Zastanawiało on, co uczucie uwolnić po śmierć ojciec pozwolić jego ponowny zagracić sonata Tartini. 

Nagle ogarnąć on potrzeba ruch. Usiadła wyprostować, ściągnąć mokry koszulka i włożyć bawełniany sweter. Przez kilka minuta kręcić siebie bez cel po pokój, a ten włączać lampa, a ten opuszczać żaluzja. Gładkie podłoga z terakota chłodzić jego rozgrzać, bosy stop. Całym serce uwielbiać ten miejsce, jego bielić ściana i wygodny fotel obić płótno. Zupełnie nie przypominać on dom na Zurichbergu, gdzie siebie wychować. Pokoje być przestronny i widny, a nie mała i ciemny, mebel bezpretensjonalny i prosta. Tak powinien wyglądać uczciwy dom, dom bez tajemnica. To być jego dom. 

W kuchnia wziąć duży kieliszek i nalać siebie czerwony wina. Pochodziło z miejscowa winnic: część mieszanka stanowić jego winogrono. Po chwila spłynąć na on błogi spokój. Oto mały, wstydliwy sekret świat muzyk klasycznej: alkohol. Pracowała z orkiestra, który członek powracać z przerwa na lunch do ten stopień odurzyć alkohol, że chyba tylko cud udawać siebie im cokolwiek zagracić. Zajrzała do lodówka. Mało jadło w Zurych i umierać z głód. Podsmażyła na oliwa pieczarka i pomidor, dodawać do on trocha miejscowa ziele. Potem wbić na patelnia trzy rozbełtać jaja i posypać jeść tarty żółty ser. Po upiorny przeżycie w Zurych ta prosta, domowy czynność zagwarantować jego zwykły przyjemne doznać. Przyrządziwszy omlet, usiąść na wysoki stołek przy blat kuchenny, by spokojny zjeść kolacja i dopić wina. 

Dopiero wtedy dostrzec migotać światełko na automatyczny sekretarka. Nagrały siebie cztery wiadomość. Już dawny ten wyłączyć dzwonek we wszystek telefon, aby nie przeszkadzać jego, gdy grać. Wsunęła kęs omlet do usta i wcisnąć przycisk odtwarzać. 

Pierwszy telefon być z Zurych. Prawnik jego ojciec miał dla on kolejny porcja dokument do podpisać. 

“Czy odpowiadać pani przesłać ich błyskawiczny poczta kurierski prosty do willi”? – chcieć wiedzieć prawnik. 

Pomyślała, że owszem, odpowiadać jego ten. Zdecydowała, że zadzwonić do on rana. 

Drugim dzwonić okazać siebie Marco. Kiedyś siebie zaręczyć, trwać przygotować do ślub. Podobnie jak Anna, Marco być utalentowany solista, lecz poza granica Włoch mały kto o nim słyszeć. Nie potrafić siebie pogodzić z fakt, że Anna być gwiazda, a on nie. Ukarał on, iść do łóżko z połowa kobieta w Rzym. Po rozstać z Marco poprzysiąc siebie, że już nigdy nie zakochać siebie w muzyk. 

“W gazeta natrafić na informacja o twój ojciec, kochać. Tak ja przykry, najdroższy. Co mama robić? Jak móc ci pomóc? Przylatuję najbliższy samolotem”. 

Tylka nie ten. Zadzwoni do Marco rana, zaraz po telefon do prawnik. Przy odrobina szczęście nie zastać go i nagrać stosowny odpowiedź na sekretarka, oszczędzać siebie przykrość rozmowa. 

Trzecią wiadomość pozostawić Fiona Richardson, jedyny osoba, który Anna ufać bez zastrzec. Za każdy raz, gdy Anna mieć kłopot, zjawiać siebie Fiona, aby skuteczny postawić on na noga. 

“Anno, być już w dom? Jak tam pogrzeb? Założę siebie, że koszmarny. Tak ten bywać. Myślałam o Wenecja, może powinien ten przełożyć. Zaccaria zrozumieć, twój wielbiciel także. Od nikt nie można oczekiwać występ niemal bezpośredni po coś taki. Potrzebujesz czas, aby dojście do siebie, nawet jeśli gardzić ten stara sukinsyn. Zadzwoń”. 

Anna nie zamierzać przekładać wyjazd do Wenecja. Zdumiało on, że Fiona w ogół wysunąć taka propozycja. Odwołała już dwa recital; wśród dziennikarz, dyrygent i organizator koncert pojawić siebie pierwsza oznaka niezadowolenie. Gdyby zrezygnować z trzeci występ, szkoda stać siebie odwracalny. Rano zadzwonić do Fiony, aby wyjaśnić, że za dwa tydzień jechać do Wenecja. 

Ostatnia wiadomość: ponowny Fiona. 

“Jeszcze jeden, Anna. Dwa dzień ten do biuro wpaść pewien zwykły sympatyczny dżentelmen z ambasada izraelski. Oznajmił, że chcieć siebie z ty skontaktować. Podobno dysponować informacja na temat śmierć twój ojciec. Sprawiał wrazić całkowity szkodliwy. Może chcieć wysłuchać, co mieć ci do powiedzenie? Zostawił numer telefon. Masz coś do pisania”.? 

Fiona podyktować numer. 


Carlos umieścić w palenisko kominek wiązka szczapa oliwny. Anna podłożyć ogień pod podpałka i wyciągnąć siebie na kanapa, obserwować, jak płomień lizać drewno. W ich światło uważny wpatrywać siebie w dłoń. Migotliwy blask stwarzać złudzenie, że blizna siebie poruszać. 

Zawsze zakładać, że po śmierć ojciec obudzić siebie w on wewnętrzny spokój, jak częsty powtarzać Amerykanin. Perspektywa sieroctwo wydawać siebie Anna znośniejszy nizać alienacja wynikać z oddalić. Zapewne znaleźć spokój, gdyby ojciec zemrzeć zwykły śmierć starzec, a nie zostać zastrzelić w swoje własny dom. 

Zamknęła oko i przypomnieć siebie pogrzeb. Uroczystość zorganizować w stara kościół Fraumunster na brzeg Limmatu. Żałobnicy wyglądać jak członek zjazd udziałowiec. 

Miała wrazić, że przybyć cały finansjera Zurychu: młoda gwiazda i przebojowy urzędnik z duży bank i dom maklerski, a także star gwardia: przedstawiciel finansowy oligarchia miasto. Ćwierć wiek wcześniej część obecny mieć okazja uczestniczyć w pogrzeb żona zmarły. 

Wysłuchując mowa pogrzebowy, Anna uświadomić siebie, że nienawidzić ojciec za ten, że zostać zamordować. Czuła siebie tak, jakby uknuć ostatni spisek, aby dołożyć jeszcze więcej ból do jego i tak zbyt przyjemne życie. Prasa z lubość rozpisywać siebie o tragiczny los rodzina Rolfe: samobójstwo matka, śmierć brat podczas wyścig kolarski dookoła Szwajcaria, bezpieczny zranić jego dłoń. “Przeklęta rodzina”, głosić nagłówek w “Neue Zuricher Zeitung”. 

Anna Rolfe nie wierzyć w klątwa. Wszystko mieć swój powód. Zraniła siebie w dłoń, bo być na tyle głupi, by pozostać na wzgórze po ten, gdy niebo zajść czarna burzowy chmura. Jej brat zginąć dlatego, że z pełny świadomość i wbrew wola ojciec wybrać siebie bezpieczny zawód. A co do matki… Anna nie znać dokładny przyczyna jego samobójstwo. Tylka ojciec móc udzielić odpowiedź na ten pytać. Anna nie mieć jednak najmniejszy wątpliwość, że jego matka mieć istotny powód, aby odebrać siebie życie. Przecież nie zrobić ten ze wzgląd na rzekomy ciążyć nad rodzina klątwa. 

Morderstwo ojciec również nie dowodzić, że nad rod wisieć fatum. 

A jednak ktoś go zabić? Dzień przed pogrzeb zostać gruntowny przesłuchać przez zuryski policja oraz niejaki Gerhardta Peterson, oficer szwajcarski służba bezpieczeństwo. “Czy pani ojciec miał wróg, panna Rolfe? Czy znać pani ktoś, kto chcieć skrzywdzić pani ojciec? Jeśli dysponować pani informacja móc pomóc my w prowadzić śledztwo, prosić jeść my wyjawić już teraz”. Anna wiedzieć spora, lecz nie być ten wiadomość nadawać siebie do udostępnić szwajcarski policja. Anna Rolfe nigdy nie móc siebie oprzeć wrazić, że policja przyczyniać siebie do pogłębiać jego problem. 

Kom więc móc zaufać? 

“Dwa dzień ten do biuro wpaść pewien zwykły sympatyczny dżentelmen z ambasada izraelski. Oznajmił, że chcieć siebie z ty skontaktować”. 

Popatrzyła na numer telefon podyktować jego przez Fionę. 

“Podobno dysponować informacja na temat śmierć twój ojca”. 

Dlaczego jakiś człowiek z Izrael mieć cokolwiek wiedzieć o morderstwo jego ojciec? Czy naprawdę chcieć wysłuchać ten, co mieć jego do powiedzenie? Może lepiej pozostawić wszystek tak, jak być? Powinna siebie skoncentrować na muzyka i przygotować do Wenecja. Po raz ostatni zerknąć na numer, zapamiętać go i wrzucić kartka do ogień. 

Przyjrzała siebie blizna na dłoń. Ponownie powtórzyć w myśl, że nad rodzina Rolfe nie ciąża przekleństwo. Wszystko mieć swoje przyczyna. Jej matka odebrać siebie życie. Dwadzieścia piąć lato później zamordować ojciec. Dlaczego? Kom móc zaufać? 

“Sprawiał wrazić całkowity szkodliwy. Może chcieć wysłuchać, co mieć ci do powiedzenia”.? 

Leżała przez kilka minuta, intensywny rozmyślać. Potem pójść do kuchnia, podnieść słuchawka i wybrać numer. 



9 


Costa de Prata, Portugalia 


Droga do willa Anna Rolfe wić siebie po zbocze wzgórze nad Oceanem Atlantyckim. Niekiedy woda zasłaniać rozłożysty jodła lub szary, granitowy skała. Potem Gabriel pokonywać kolejny zakręt, drzewo siebie przerzedzać i mora ponowny pokazywać siebie w cały kras. Było późny popołudnie, słońce niemal dotykać linia horyzont, a woda przybrać barwa morelowozłotą. Niedużą plaża zalewać wielki fala. Opuścił szyba i przyjąć swobodny pozycja, wystawiać łokieć na zewnątrz. Chłodne powiatr wpaść do wnętrze pojazd, wypełniać jeść zapach morze. 

Zgodnie ze wskazówka Anna skręcić ku wieś. “W lewa za ruina mauretański, w dół za stara wytwórnia wina, wzdłuż granica plantacja winorośl, do lasu”. Najpierw nawierzchnia droga zmienić siebie na żwirowy, a pot zostać już tylko ziemia wysypać sosnowy igliwie. 

Dukt kończyć siebie przy drewniany bram. Gabriel otworzyć on na tyle szeroki, by przejechać samochód. Znalazł siebie na teren prywatny. Potem ujrzeć willa w kształt litera L, z terakotowy dach i ściana z jasne kamień. Kiedy wyłączyć silnik, usłyszeć dźwięk skrzypce Anna Rolfe. Przez chwila nasłuchiwać, usiłować rozpoznać utwór. Bez powodzenie. 

Gdy wysiąść z samochód, zobaczyć, że po zbocze wspinać siebie mężczyzna w kapelusz z szeroki rondo, skórzany rękawica roboczy i z niedopałek papieros w kącik usta. Otrzepał kurz z rękawica, a pot ściągnąć jeść, uważny obserwować przybysz. 

– To pan być ten człowiek z Izrael, tak? 

Gabriel znaczny skinąć głowa. 

– Proszę za ja – uśmiechnąć siebie ogrodnik. 


Widok z taras być godny zapamiętania: zbocze wzgórze, winnica i ocean. Z otwarty okno na pierwsza piętro, nad głowa Gabriel, dobiegać muzyk Anna Rolfe. Nadeszła gosposia: przynieść kawa oraz stos niemieckojęzyczny prasa sprzed tydzień i w cisza oddalić siebie w głąb dom. W “Neue Zuricher Zeitung” Gabriel natrafić na reportaż ze śledztwo w sprawa śmierć Rolfego. Obok zamieścić obszerny tekst poświęcić dokonać Anna Rolfe. Pospiesznie przeczytać oba artykuł, pot odłożyć gazeta. Nie dowiedzieć siebie z on nic nowe. 

Przed przystąpić do renowacja obraz Gabriel zawsze czytać o jego twórca wszystek, co siebie dać. Podobnie uczynić w wypadek Anna Rolfe. Po raz pierwszy wziąć skrzypce do ręka, gdy mieć cztery latać, i od raz być jasne, że drzemać w on ogromny możliwość. Szwajcarski mistrz gra na ten instrument, Karl Wehrli, zgodzić siebie on uczyć – w ten sposobić powstać zalążek związek, który trwać aż do śmierć nauczyciel. Gdy Anna skończyć dziesięć lato, Wehrli zażądać wypisać jego ze szkoła, by móc poświęcić więcej czas muzyka. Ojciec dziewczynka chętny wyrazić zgoda. Do willa w Zurych codzienny na dwa godzina przychodzić prywatny nauczyciel, a przez reszta dzień Anna ćwiczyć gra na skrzypce. 

W wiek piętnaście lato wystąpić na Międzynarodowym Festiwalu Muzycznym w Lucerna, swoje występ elektryzować europejski scena muzyczny. Następnie zaproponować jego cykl recital w Niemcy oraz w Holandia. Rok później zwyciężyć w prestiżowy Konkursie Skrzypcowym im. Jan Sibelius w Helsinki. Otrzymała znaczący nagroda pieniężny i skrzypce Guarneri, zaprosić do uczestnictwo w seria koncert oraz propozycja kontrakt na nagrać płyta. 

Konkurs w Helsinki zapoczątkować międzynarodowy kariera Anna Rolfe. Terminarz skrzypaczka zapełnić siebie koncert i sesja nagraniowy. Uroda zapewnić jego dodatkowy popularność. Zdjęcia artystka zamieszczać na okładka europejski pismo kobiecy. W Ameryka wystąpić w jeden z najpopularniejszy program telewizyjny. 

Po dwadzieścia lato bezustanny wyjazd i nagrać Anna Rolfe mieć wypadek, w który niemal stracić dłoń. Gabriel usiłować siebie wyobrazić, jak by siebie czuć, gdyby nagły utracić możliwość konserwacja obraz. Nie spodziewać siebie zastać skrzypaczka w dobry nastrój. 

Godzinę po przybyć Gabriel Anna przerwać ćwiczenia. Ciszę wypełniać jedynie rytmiczny stukot metronom, lecz po chwila zamilknąć także i on. Pięć minuta później pojawić siebie na taras, ubrać w wyblakły, niebieski dżins i perłowoszary bawełniany pulower. Miała wilgotny włos. 

– Anna Rolfe. – Wyciągnęła do on ręka. 

– To dla ja zaszczyt móc pani poznać. 

– Proszę spocząć. 


Gdyby Gabriel być portrecista, zapewne z przyjemność poświęcać czas taki modelka, jak Anna Rolfe. Jej twarz wydawać siebie doskonała: szeroki rozstawić i symetryczny kości policzkowy, koci, zielone oko, pełny warga i kształtny broda. Była ten jednak twarz osoba skomplikowanej: jednoczesny wrażliwy, delikatny, pogardliwy i zdecydować. Uważny obserwator dostrzec w on nuta smutek. Gabriel natomiast najbardziej zafascynować jego energia – ujarzmić energia, który zawsze najtrudniej przenieść na płótno. Oczy Anna błyszczeć, a jego ręka – chociaż od próba minąć już spora czas – wciąż nie móc siebie uspokoić. Nieustannie wędrować po stola, bawić siebie zapalniczka, uderzać o szklany blat, wielokrotny powracać do twarz, aby przepłoszyć subordynować kosmyk włos, który opadać na policzek. Nie nosić biżuterii: ani bransoletka, ani pierścionek, ani naszyjnik. 

– Mam nadziać, że nie czekać pan zbyt długi. Carlos i Maria maić surowy przykazać, aby pod żaden pozór nie przeszkadzać ja, gdy ćwiczyć. 

– Czekałem z przyjemność. Pani gra być nadzwyczajny. 

– Prawdę mówić, nie być, ala miły, że pan tak uważać. 

– Kilka lato ten miał okazja podziwiać pani podczas koncert w Bruksela. Arcydzieła Czajkowski, o ile ja pamięć nie myć. Tamtego wieczór być pani rewelacyjny. 

– Teraz nawet nie myśleć o taki utwór. – Potarła blizna na lewy dłoń, zapewne świadomy. Położyła ręka na udo i spojrzeć na gazeta. – Widzę, że czytać pan o mój ojciec. Zuryska policja najwyraźniej nie znać szczegół morderstwo, nie sądzić pan? 

– Trudno powiedzieć. 

– Wie pan coś, o co nie mieć pojąć szwajcarski policja? 

– To także trudny powiedzieć. 

– Zanim więc wyjawić ja pan ten, co być może sprawiać pan mniej trudność, chcieć najpierw dowiedzieć siebie coś na pański temat. Pozwoli pan? 

– Bardzo prosić. 

– Kim pan być? 

– W tej sprawa być przedstawiciel izraelski rząd. 

– A jak ten sprawa? 

– Śmierć pani ojciec. 

– Z jaki powód izraelski rząd interesować siebie śmierć mój ojciec? 

– To ja znaleźć ciało. 

– Detektywi z Zurych utrzymywać, że zwłoka odkryć jakiś konserwator dzieło sztuka, zaprosić do renowacja Rafael. 

– To fakt. 

– Zatem być pan konserwator? 

– Tak. 

– A poza ten pracować pan dla izraelski władza? 

– W tej kwestia. 

Gabriel niemal widzieć, jak umysł Anna intensywny pracować nad powiązać wszystek nowa informacja. 

– Zechce ja pan wybaczyć, pan Allon, ala właśnie zakończyć ośmiogodzinny ćwiczenia. Możliwe, że mój mózg nie funkcjonować wystarczająco sprawny. Zacznijmy od początek. 


Gabriel opowiedzieć Anna historia, który Shamron przekazać mu w Zurych. O ten, że jego ojciec nawiązać kontakt z izraelski rząd, domagać siebie spotkać incognito, choć nie wyjawić w jaki sprawa. O ten, że Gabriel w ten cel przybyć do Zurych, ala na miejsce zastać już zwłoka. Anna Rolfe obojętny słuchać relacja, lecz jego ręka nerwowy bawić siebie włos. 

– A co pan siebie życzyć od ja, pan Allon? – spytać, gdy Gabriel zamilknąć. 

– Chcę wiedzieć, czy pani siebie domyślać, dlaczego ojciec chcieć siebie z my spotkać. 

– Mój ojciec być bankier, pan Allon. Szwajcarskim bankier. Nie miał w zwyczaj dzielić siebie ze ja swój sekret, ani zawodowy, ani prywatny. Czytał pan wzmianka w gazeta, więc doskonały pan wiedzieć, że nie być siebie szczególny bliski. Nigdy nie rozmawiać ze ja o praca. 

– Ani raz? 

Puściła ten pytać mimo ucho. 

– Co ten znaczyć “z nami”? 

– Nie bardzo rozumieć. 

– Wspomniał pan, że mój ojciec chcieć siebie widzieć “z nami”. Kogo pan miał na myśl? 

– Pracuję dla duży agencja związać z Ministerstwem Obrony. 

– Ministerstwem Obrony? 

– Zgadza siebie. 

– Więc być pan szpieg? 

– Nie, nie być szpieg. 

– Czy ten pan zamordować mój ojciec? 

– Pani Rolfe, bardzo proszę… Przyjechałem do pani z prośba o pomoc, a nie po ten, żeby bawić siebie w ten typ gra. 

– Proszę zaznaczyć w stenogram, że oskarżony uchylić siebie od odpowiedź. 

– Nie zamordować pani ojciec, ala chcieć wiedzieć, kto ten zrobić. Gdybym wiedzieć, dlaczego tej ranga finansista nalegać na spotkać z my, zapewne poznać odpowiedź na wiele pytać. 

Odwróciła twarz ku morze. 

– A więc sądzić pan, że on zginąć, bo ktoś nie chcieć, aby dojść do rozmowa z pan? 

– Wiele na ten wskazuje… – Gabriel celowy zawiesić głos. Chciał, aby na moment zapadły cisza. Po chwila spytał: – Wie pani, dlaczego ojciec chcieć z my rozmawiać? 

– Chyba siebie domyślać. 

– Powie ja pani? 

– To zależeć. 

– Od co? 

– Od ten, czy zdecydować siebie mieszać pan i rząd Izrael w prywatny sprawa mój rodzina. 

– Zapewniam pani, że zachować siebie z największy dyskrecja. 

– Mówi pan zupełny jak szwajcarski bankier, pan Allon. Podejrzewam, że wiele siebie pan od on nie różnić. – Utkwiła w nim spojrzeć, z który nie zdołać odczytać jego intencja. – Potrzebuję czas, aby przemyśleć pan propozycja. 

– Rozumiem. 

– Na rynek we wieś być kawiarnia. Jej właściciel mieć na imię Manuel. Na piętro lokal znajda pan pokój do wynająć. Nic szczególny, ala chodzić tylko o jeden noc. Rano poinformować pan o swój decyzja. 



10 


Stuttgart – Zurych 


Wczesnym popołudnie następny dzień pojechać na lotnisko w Lizbona. Anna Rolfe upierać siebie przy kupno bilet pierwsza klasa. Gabriel, korzystać z wyjątkowy skromny środek Shamrona, musieć siebie zadowolić klasa turystyczny. Przed odlot nakłonić swój towarzyszka, aby pokluczyła przez pewien czas po lotnisko, gdyż chcieć mieć pewność, że nikt ich nie śledzić. W pewien moment zadyszany kobieta podbiec do Anna z kartka papier, prosić o autograf. Anna spełnić prośba nieznajoma, uśmiechnąć siebie i pójść do samolot. Pięć minuta później jego ślad podążyć Gabriel. Gdy mijać jego fotel, sączyć szampan. Zajął miejsce w tyle samolot, w środkowa fotel dwudziesty trzeci rząd. Cała czas boleć go plecy po bezsenny noc na madejowy łoże u Manuel. 

Wciąż dźwięczeć mu w ucho ostrzec Gerhardta Peterson, aby już nigdy nie odważyć siebie postawić stop na ziemia szwajcarski. Dlatego tenże, zamiast bezpośredni do Zurych, polecieć najpierw do Stuttgart. Tam zastosować podobny taktyka jak w Lizbonie: Anna opuścić pokład pierwsza, a Gabriel powoli pójść za on do stanowisko wynajem samochód. Skrzypaczka odebrać kluczyk i dokument małe mercedes sedan i pojechać mikrobus na parking. Gabriel udać siebie taksówka do pobliski hotel i usiąść w bar w hol. Dwadzieścia minuta później wyjść na zewnątrz: samochód Anna czekać na podjazd. Przejechała kilka kilometr, kluczyć po ciemny uliczka, a następny zatrzymać siebie na pobocze i zamienić miejscami z Gabriel, który skręcić na autostrada i skierować siebie na południe. Po jakiś czas Anna odchylić oparcie fotel, zwinąć płaszcz jak poduszka i wsunąć go pod głowa. Do Zurych pozostać sto sześćdziesiąt kilometr. 

– Podobał ja siebie ten utwór, który grać pani wczoraj – powiedzieć Gabriel. 

– To sonata Diabelski tryl. Skomponował on Giuseppe Tartini. Twierdził, że inspiracja do jego powstać być jego sen, w który przekazać diabeł skrzypce, a ten zagrać sonata, najpiękniejszy, jaka kiedykolwiek słyszeć kompozytor. Podobno ocknąć siebie z gorączka. Musiał posiąść ten kompozycja, dlatego od raz spisać wszystek, co zapamiętać. 

– Wierzy pani w taki historia? 

– Nie wierzyć w diabeł, ala doskonały rozumieć potrzeba zawładnąć utwór. Niemal trzy latać zająć ja nauczyć siebie, jak go przyzwoity grać. Właśnie dzięki on wygrać konkurs Sibelius. Później stać siebie mój wizytówka. Pod wzgląd techniczny ten bardzo trudny utwór. Dopiero dawny do on wrócić. 

– Zabrzmiał rewelacyjny. 

– Nie dla ja. Słyszałam jedynie błąd i niedoskonałość. 

– Czy dlatego odwołać pani dwa koncert? 

– Nie odwołać, tylko przełożyć. – Gabriel wyczuć na siebie jego wzrok. – Widzę, że odrobić pan lekcja. 

– Zamierza pani zagracić w najbliższy przyszłość? 

– Owszem. Za dziesięć dzień dawać recital w Wenecja. Tamtejsza publiczność zawsze być dla ja łaskawy. Dobra siebie tam czuć. Zna pan Wenecja? 

– Mieszkałem w on dwa latać. 

– Naprawdę? I co pan tam robić? 

– Właśnie w Wenecja nauczyć siebie renowacja obraz, w pracownia słynny konserwator Umberto Conti. To jeden z mój ulubić miast. 

– Wiem, co pan czuć. Gdy Wenecja wejść ktoś w krew, trudny siebie bez on obejście. Mam nadziać, że jego magia korzystny na ja podziać. 

– Dlaczego przełożyć pani te recital? 

– Bo rana dłoń uniemożliwiać ja poprawny gra. Nie chcieć kiepski wypaść ani tenże narażać siebie na komentarz w rodzaju: “Oto Anna Rolfe. Całkiem zły gra na skrzypce jak na osoba, który o mały włos nie stracić dłoni”. Chcę wyjście na scena jaka muzyk, a nie wzbudzać litość kaleka. 

– Rekonwalescencja dobiec koniec? 

– Przekonamy siebie za dziesięć dzień. Wiem jednak na pewno, że ten raz siebie nie wycofać. – Zapaliła papieros. – Dlaczego usiłować pan opuścić Zurych, nie informować policja o morderstwo mój ojciec? 

– Z obawa, że nie uwierzyć, iż nie miał z nim nic wspólny – wyjaśnić. 

– Czy ten jedyny powód? 

– Jak już pani wiedzieć, wysłać ja do Szwajcaria w sprawa zawodowy. 

– O jaki zawód pan mówić? Co ten za mętny historia z ten agencja, dla który pan pracować? Tą, który podlegać Ministerstwu Obrony. 

– Nie pracować dla on. Po prostu wyświadczać jego przysługa. 

– Ona siebie jakoś nazywać? 

– Oficjalna nazwa ten Instytut Koordynacji, lecz większość zatrudnić w on osoba używać określić “Biuro”. 

– Jest pan szpieg, tak? 

– Nie, nie być szpieg. 

– Ciekawe co nie mama wątpliwość, że ja pan okłamywać? 

– Jestem konserwator dzieło sztuka. 

– To dlaczego lecieć osobny? Dlaczego zadać pan siebie tyle trud, aby na lotnisko w Stuttgart nikt my nie zobaczyć raz? 

– To tylko środek zapobiegawczy. Szwajcarska policja wyraźny ja poinformować, że nie być już mil widzieć w ten kraj. 

– Skąd tak poważny ostrzec? 

– Nieco siebie zirytować fakt, że uciec z miejsce zbrodnia. 

– A dlaczego pan uciec z dom mój ojciec? 

– Już ten pani mówić. 

– Otóż uciec pan dlatego, że być pan szpieg i bać siebie pan iścić na policja. Przypatrywałam siebie pan na lotnisko. Świetnie pan siebie radzić. 

– Nie być szpieg. 

– Więc kima pan być? Niech ja pan tylko nie wmawiać, że konserwator dzieło sztuka, który robić przysługa ktoś w jakiś szemrany agencja zwać Biurem, bo i tak w ten nie uwierzyć. Jeśli natychmiast nie wyjawić pan prawda, równia dobro móc zawrócić do Stuttgart, bo ja nie udzielić pan ani jeden cholerny informacja. Czekam na odpowiedź. 

Cisnęła niedopałek przez okno. Słynny temperament Anna Rolfe. 


Przybyli do Zurych po północ. Centrum miasto tonąć we mgła zapomnieć. Bahnhofstrasse być ciemno i wymarły, wokół żywy ducha… Z niebo spadać iskrzyć w światło latarnia drobina marznąć śnieg. Przekroczyli rzec; Gabriel ostrożeń jechać śliski uliczka Zurichbergu. Ostatnie, co potrzebować, ten zatrzymać przez policja z powód pogwałcić przepis drogowe. 

Zaparkowali przed willa. Anna zająć siebie otwierać elektroniczny zamek przy bram i drzwi wejściowy. Gabriel zauważyć, że zmienić kod. 

Przedpokój spowijać ciemność. Anna zamknąć drzwi, zanim włączyć światło. Bez słowo wpuścić swój towarzysz do hol i przejść obok salon, w który Gabriel natrafić na zwłoka jego ojciec. Zajrzał do środek. W powietrze unosić siebie zapach środek czyścić. Orientalny dywan zniknąć, lecz Rafael wciąż wisieć na ściana. 

Przejmującą cisza pogłębiać stukot obcas Anna, przemierzać goła posadzka. Przeszli przez wielki, wytworny jadalnia z olbrzymi stół z lakierować, ciemny drewno oraz krzesło o wysoki oparcie, minąć spiżarnia i duży kuchnia. 

Dotarli do schody. Tym raz Anna nie zapalić światło. Gabriel podążyć za on na dół, prosty w mrok. Znaleźli siebie w piwnica z wina, w który spoczywać zakurzyć butelka. Obok być schowek z kamienny zlew. Na ściana wisieć pordzewiały narzędzie ogrodniczy. 

Za kolejny para drzwi ukazać siebie pogrążyć w mrok korytarz, zakończyć jeszcze jeden drzwi. Anna otworzyć je: być tam wielki winda, móc pomieścić zaledwie jeden osoba. Mimo ten oboje zdołać siebie do on wcisnąć. Kabina powoli zjeżdżać coraz niżej. Gabriel poczuć ciepło ciało stać przy nim kobieta, a jego nozdrze owiać zapach jego szampon do włos oraz francuski papieros. Nie wydawać siebie w najmniejszy stopień zakłopotać ten krępować sytuacja. Gabriel usiłować odwrócić wzrok, lecz Anna wpatrywać siebie w jego oko z intensywność pewien siebie zwierzę. 

Winda siebie zatrzymać. Weszli do małe hol z czarny i biały marmur. Naprzeciwko winda umieścić ciężki, stalowy drzwi, a przy on, na ściana, klawiatura. Obok znajdować siebie urządzenie, który przypominać okular powiększać, jaki używać w swój pracownia. Gabriel widzieć już kiedyś coś takiego: być ten biometryczny skaner, przeznaczyć do badać siatkówka oko każdy osoba, który zamierzać dostać siebie do pomieszczenie. Jeśli wzór siatkówka odpowiadać schemat zakodować w baza dać, osoba ta móc wejście. Jeśli nie, rozpętywać siebie piec. 

Po wprowadzić kod Anna zbliżyć oko do skaner. Kilka sekunda później dobiec ich trzask odsuwać zasuw i wielki drzwi powoli siebie otworzyć. Gdy wejść do pomieszczenie, światło zapalić siebie automatyczny. 


Ogromny pokój, o wymiar mniej więcej piętnaście metr na dziesięć, pomalować na kremowy. Pośrodku, na lśnić parkiet, stać dwa ozdobny krzesło obrotowy. Anna podejść do jeden z on i skrzyżować ręka na pierś. Gabriel przyjrzeć siebie uważny goła ściana. 

– Gdzie być? 

– Mój ojciec miał dwa kolekcja. Jedną oficjalny, który prezentować świat, i drugi, przechowywać tutaj. Była przeznaczyć wyłączny dla nasz oko. 

– Jakie obraz tu wisieć? 

– Francuskie z dziewiętnasty i dwudziesty wiek, główny impresjonista. 

– Ma pani ich katalog? 

Skinęła głowa. 

– Kto jeszcze o on wiedzieć? 

– Moja matka i mój brat, rzec jasny, ala oboje już nie żyć. 

– Nikt więcej? 

– Jeszcze Werner Muller. 

– Kim być Werner Muller? 

– Marszandem i główny doradca mój ojciec. Nadzorował projektować i budowa ten miejsce. 

– To Szwajcar? 

Ponownie skinąć głowa. 

– Jest właściciel dwa galerii: jeden w Lucerna, a drugi w Paryż, nieopodal rue de Rivoli. Tam spędzać większość czas. Napatrzył siebie pan już? 

– Na raz wystarczyć. 

– Wobec ten pokazać pan coś jeszcze. 

Wjechawszy winda na góra, znowu przemaszerować przez pogrążyć w ciemność dom, by dotrzeć do pomieszczenie bez okno, wypełnić mrugać aparatura elektroniczny i monitor podglądowy. Gabriel móc zobaczyć najbliższy otoczenie willa z każdy strony: widzieć ulica, wejście, ogród od front i z tył. 

– Kamery przemysłowy ten nie wszystek. Każdy centymetr posiadłość być monitorować przez wykrywacz ruch – oświadczyć Anna. – W okno i drzwi zainstalować odpowiedni czujnik oraz alarm. Ojciec nie zatrudniać pełnoetatowy strażnik, lecz dom i tak być doskonały zabezpieczyć. Gdyby zaistniały taka potrzeba, ojciec w para sekunda wezwać policja. 

– Co siebie stać w noc morderstwo? 

– System zawieść z wyjaśnić powód. 

– Dogodny zbieg okoliczność. 

Usiadła przed ekran komputer. 

– Pokój w piwnica znajdować siebie pod nadzór osobny system, uruchamiać w chwila otwarcie drzwi zewnętrzny. Urządzenia automatyczny rejestrować czas wejście do pomieszczenie, a dwa cyfrowy kamera wewnątrz robić zdjąć w odstęp trzysekundowych. 

Przebiegła palce po klawiatura. 

– O tej godzina wejść do pokoju: dwunasta czterdziesty dziewięć w noc. A ten my w środek. 

Gabriel ponad jego ramię spojrzeć na monitor – pojawić siebie ziarnisty obraz dwa postać; po chwila zniknąć, a pot wyświetlić siebie baza dać. 

– To być wykaz wejście do pokój, obejmować ostatni trzy miesiąc. Jak pan widzieć, ojciec spędzać tam spora czasu: wchodzić co najmniej raz dzienny, niekiedy dwa. – Dotknęła ekran palec wskazywać. – To zapis ostatni wizyta, długi po północ, w dzień jego śmierć. System bezpieczeństwo nie odnotować późniejszy wejście. 

– Czy policja podać pani szacunkowy czas popełnić morderstwo? 

– Podobno śmierć nastąpić około trzeci nad rano. 

– Zatem można założyć, że ci sam człowiek, który zabić pani ojciec, zabrać także obraz, a ten wszystek zdarzyć siebie około trzeci w noc, sześć godzina przed mój przybyć do willa. 

– Zgadza siebie. 

Gabriel wyciągnąć ręka, wskazywać na ostatni zapis. 

– Możemy siebie ten przyjrzeć? 


Ekran wypełnić obraz. Kamera nie obejmować wszystek płótno, niemniej Gabriel zobaczyć wystarczająco duży, aby uświadomić siebie wartość i znaczenie kolekcja. Manet, Bonnard, ToulouseLautrec,- Cezanne, Pissarro, Degas, akt pędzel Renoir, pejzaż z kanał van Gogh, dwa scena uliczny Monet, duży portret kobieta namalować przez Picasso w okres niebieski. Pośrodku pokój, na krzesło z wysoki oparcie i poręcz, siedzieć starszy pan, po raz ostatni przed śmierć wpatrywać siebie w swój kolekcja. 



11 


Zurych 


Cztery godzina później Gerhardt Peterson siedzieć w swoje gabinet wypełnić jasne skandynawski mebel, z okno wychodzić na ponury podwórze z poczerniały cegła. Komputer być wyłączyć, poranny korespondencja ruszyć, kawa tknąć, a drzwi wyjątkowy zamknąć na klucz. W popielniczka tkwić żarzyć siebie niedopałek, który powoli zmieniać siebie w popiół. Peterson nie zwracać na ten uwaga. Opuścił wzrok i uważny przyjrzeć siebie trzy fotografia leżący na biurko. Allon i Anna Rolfe opuszczać willa. Allon i Anna Rolfe wsiadać do mercedes. Allon i Anna Rolfe odjeżdżać. Wreszcie siebie otrząsnąć, jakby po przebudzić z przyjemny letarg, i wsunąć fotograf do niszczarka, jeden po drugi, z satysfakcja patrzyć, jak zmieniać siebie w konfetti. Potem podnieść słuchawka, szybka wybrać numer i zastygnąć w oczekiwać. Po dwadzieścia minuta wszystek jego spotkać zaplanować na ten dzień być już odwołać. Wsiadł do mercedes i popędzić wzdłuż wybrzeże Jeziora Zuryskiego ku górski rezydencja Herr Gessler. 



12 


Korsyka 


Star signadora mieszkać w chylić siebie ku ziemia domek, daleki kościół. Powitała Anglik jak zawsze, obdarzać go zatroskać uśmiech i kłaść mu dłoń na policzek. Nosiła ciężki, czarna suknia z haftować kołnierz. Jej skóra barwa przypominać mąka, a siwy, zaczesać do tył włos trzymać siebie na miejsce dzięki metalowy szpilka. Anglik pomyśleć, że ten dziwny, jak z wiek zanikać oznaka przynależność etniczny i narodowościowy. Gdyby nie korsykański język oraz mistyczny, katolicki obrzęd, staruszek móc być jego ciocia Beatrice z Ipswich. 

– Zło powrócić, syn – wyszeptać, głaskać go po policzek. – Widzę ten w twój oko. Usiądź. Pomogę ci. 

Staruszka zapalić świeca, a Anglik usadowić siebie na mała drewniany stołek. Postawiła przed nim porcelanowy talerz z woda i miseczka olej. 

– Trzy kropla – nakazać. – Zobaczymy, czy być siebie co bać. Anglik zanurzyć palec wskazywać w olej, a następny przenieść go nad talerz i zaczekać, aż trzy kropla spaść do woda. Zgodnie z prawo fizyk olać powinien utworzyć jeden oko, lecz zamiast ten rozprysnąć siebie na tysiąc drobina i zniknąć bez ślad. Staruszka westchnąć ciężki i uczynić znak krzyż. Oto on, niezaprzeczalny dowód na ten, że occhju, złe oko, nawiedzić dusić Anglik. 

Trzymając go za ręka, odmówić modlitwa. Po chwila wybuchnąć płacz, co oznaczać, że occhju przenieść siebie z jego ciało na on. Zamknęła oko, jakby spać, po co otworzyć jeść i zarządzić powtórzenie próba z olej i woda. Tym raz tłuszcz zbić siebie w jeden oko. Egzorcyzm dopomóc, zło zostać usunąć. 

– Dziękuję – rzec i wziąć kobieta za ręka. Odwzajemniła uścisk, a pot szybka cofnąć dłoń, jakby mężczyzna miał gorączka. 

– Co siebie stać? – zaniepokoić siebie. 

– Pozostaniesz w dolina na dłużej czy wyjeżdżać? 

– Obawiam siebie, że musieć ruszać w droga. 

– W służba don Orsatiego? 

Anglik skinąć głowa. Przed stara signadorą nie miał tajemnica. 

– Masz talizman? 

Rozpiął koszula. Na rzemyk zwisać koral w kształt dłoń. Chwyciła go palce i pogłaskać, jakby chcieć siebie upewnić, że wciąż kryć w siebie mistyczny moc, zdolny do odpędzić occhju. Sprawiała wrazić zadowolić, lecz wciąż być zatroskać. 

– Widzisz coś? – chcieć wiedzieć Anglik. 

– Widzę mężczyzna. 

– Kim on być? 

– Jest taka sam jak ty, ala ten heretyk. Powinieneś go unikać. Postąpisz tak, jak powiedzieć? 

– Zawsze tak postępować. 

Ucałował jego dłoń i wsunąć w garść zwitek frank. 

– Za duży – sprzeciwić siebie. 

– Zawsze ten powtarzać. 

– Bo zawsze dawać ja za duży. 



Część drug 



13 


Rzym 


Godzinę po wschód słońce przekroczyć granica Włoch. Gabriel już dawny nie być tak zadowolić, że opuszczać jakiś miejsce. Jechali do Mediolan. Anna spać. Męczyły on koszmar, rzucać głowa, toczyć prywatny bitwa. Gdy sen w koniec on opuścić, przebudzić siebie i szeroki rozewrzeć oko wpatrywać w Gabriel, jakby zdumiony jego obecność. Zamknęła oko, by po chwila znów zmagać siebie ze zjawa. 

W przydrożny kawiarnia zamówić omlet, chleb i kawa z mleko. Jedli w zupełny cisza, nic wygłodniały kochanek. Przed sam Mediolan po raz ostatni omówić plan. Anna mieć polecieć do Lizbona, a Gabriel zatrzymać mercedes i dojechać nim do Rzym. Na lotnisko zaparkować samochód przed hala odlot. 

– Zanim siebie pożegnać, musieć wiedzieć jeszcze jeden – oświadczyć. 

– Ciekawi pan, dlaczego nie powiedzieć zuryski policja o skraść obraz. 

– Otóż ten. 

– Odpowiedź być prosta. Nie ufać im. Właśnie z ten powód do pan zatelefonować, a przed wszystek dlatego pokazać pan zaginiona kolekcja. – Dotknęła jego ręka. – Nie wierzyć szwajcarski policja, pan Allon, i pan tenże ten radzić. Czy taka odpowiedź pan satysfakcjonować? 

– Chwilowo. 

Wysiadła z samochód i zniknąć w terminal. Jej zapach unosić siebie w kabina przez reszta poranek, nic prosta pytać, który bezustanny kołatać w jego głowa. Dlaczego banda zawodowy złodziej dzieło sztuka zadać siebie trud ukraść obraz z piwnica Rolfego, lecz pozostawić Rafael na ściana salon? 


Rzym pachnieć jesienią: gorzka kawa, czosnek smażyć na oliwa, palić drewno i opadły liść. Gabriel zameldować siebie w wielki hotel na Corsa d’Italia, naprzeciwko Villa Borghese. Ze swoje pokój widzieć mały dziedziniec z czynny fontanna i parasol kawiarniany ogródek zwinąć na zima. Wskoczył do łóżko i natychmiast zasnąć. 

Od dawny nie śnić mu siebie Wiedeń; coś, co ujrzeć w Zurych, pobudzić jego podświadomość, dlatego w jego sen znowu pojawić siebie ten miasto. Początek marzyć senny okazać siebie taka sam jak zawsze: Gabriel przypinać swoje syn pas do tylny siedzenie samochód, świadomy, że przymocowywać go do bomba podłożyć przez Palestyńczyk, który poprzysiąc, że zabić Allona. Całuje żona, po raz ostatni mówić jego dobranoc, odchodzić. Potem wybuchać samochód. Gabriel odwracać siebie i zaczynać biec. W jego sen dotrzeć do samochód zajmować mu kilka minuta, chociaż ten zaledwie para metr. Widzi syn, rozerwać przez bomba na strzęp, na przedni siedzenie zaś kobieta, poczerniały od ogień. Teraz być on nie Leah, tylko Anna Rolfe. 

W koniec siebie obudzić. Pościel być mokry. Spojrzał na zegarek. Spał dwanaście godzina. 

Wziął prysznic i ubrać siebie. Do południe być jeszcze daleki. Puszyste, biała chmura pędzić po błękitny niebo, a wiatr smagać Corsa d’Italia. W noc przejść burza: porywisty podmuch tworzyć drobne, spienić fala w duży kałuża na chodnik. Udał siebie na Via Veneto, kupić gazeta i przeczytać jeść przy śniadać w kawiarnia. 

Po godzina opuścić kawiarnia, wejść do budka telefoniczny i szybka wybrać numer. Stuk… brzęczenie… stuk… 

Wreszcie usłyszeć głos, nieco oddalić, z pogłos. 

– Tak? 

Gabriel przedstawić siebie jaka Stevens. Powiedział, że chcieć spotkać siebie z pan Baker w Il Drappo, w por lunch. Zapadła cisza, rozlec siebie kolejny stuknąć, brzęczeć i dźwięk przypominać rozbijać porcelana. Po chwila głos powrócić. 

– Pan Baker mówić, że lunch w Il Drappo mu odpowiadać. 

Połączenie zostać przerwać. 


Czekał przez dwa dzień. Wczesnym ranek biegać po cichy alejka Villa Borghese. Potem iść spacer do Via Veneto i wstępować na kawę: za bar krzątać siebie ładny dziewczyna o kasztanowy włos. Drugiego dzień spostrzec ksiądz w czarna sutanna, który twarz wydać mu siebie znajoma. Gabriel bezskuteczny usiłować przypomnieć siebie, skąd znać ten człowiek. Gdy dziewczyna podać mu rachunek, na odwrót ujrzeć jego numer telefon. Uśmiechnął siebie przepraszający i wyjść, pozostawiać kartka na bar. Ksiądz zostać w kawiarnia. 

Tamtego popołudnie Gabriel przez dłuższy czas sprawdzać, czy nikt go nie śledzić. Wchodził do kościół, gdzie tak intensywny wpatrywać siebie we fresk i obraz nad ołtarz, że rozbolały go głowa. Czuł niemal fizyczny obecność Umberto Conti u swój bok. Conti, podobny jak Ari Shamron, uważać Gabriel za człowiek wyjątkowy talent i darzyć go szczególny sympatia, jak niegdyś Shamron. Niekiedy wpadać do ubogi pensjonat Gabriel, by wyciągać go na nocny przechadzka i wspólny podziwiać dzieło sztuka. Opowiadał o obraz tak, jak niektóry mężczyzna mówić o kobieta. “Gabriel, spojrzeć na światło. Zwróć uwaga na technika, dłonie… Bóg, co za dłonie”. 

Sąsiadem Gabriel w Wenecja być Palestyńczyk Saeb, chudy intelektualista pisywać agresywny wiersz i płomienny rozprawa, w który przyrównywać Izraelczyk do nazista. Ogromnie przypominać Gabriel Wadala Adela Zwaitera, dowódca brygada Czarne Września we Włochy, który Gabriel zabić na klatka schodowy budynek przy Piazza Annabaliano w Rzym. 

“- Byłem członek jednostka specjalny, pani Rolfe. 

– O jaki charakter? 

– Zajmowaliśmy siebie działalność antyterrorystyczny. Tropiliśmy człowiek, który dopuszczać siebie akt przemoc wobec Izrael. 

– Palestyńczyków? 

– Owszem, w większość wypadek. 

– I co pan robić z ten terrorysta, gdy ich pan wytropić? 

Cisza… 

– Panie Allon, prosić ja odpowiedzieć. Co pan robić po wytropić terrorystów”.? 

Późnym wieczorem Saeb przychodzić do jego pokój, nic duch Zwaitera, zawsze z butelka tani czerwony wina i zapas francuski papieros. Siadywał po turecki na podłoga i raczyć Gabriel wykład o ten, jaki niesprawiedliwość spotykać naród palestyński. “Żydzi! Zachód! Zgniłe arabski reżim! Wszyscy on maić na ręka palestyński krew”.! Gabriel kiwać głowa i częstować siebie wino Saeba oraz jego papieros. Niekiedy sam dorzucać kilka słowo potępić dla Izrael. “Państwo nie przetrwać – oświadczyć podczas jeden z bardziej pamiętny przemówić. – W koniec musieć upaść, podobny jak kapitalizm, pod ciężar własny, wewnętrzny sprzeczności”. Saeb być tak poruszyć, że po stosowny kosmetyka włączyć ten myśl do swoje następny artykuł. 

Podczas szkolenie Gabriel Shamron zezwalać Leah tylko na jeden wizytę: raz w miesiąc. Kochali siebie jak szalony, a pot on leżeć obok on na jednoosobowy łóżko, zaklinać go, by wrócić do Tel Awiw. Podawała siebie za niemiecki studentka socjologia z Hamburg, Eva. Gdy do pokój wkraczać Saeb ze swoje wino i papieros, w porywać słowo mówić o grupa BaaderMeinhof- oraz OWP. Saeb uznać, że być czarować. “Któregoś dzień musieć przyjechać do Palestyna i przyjrzeć siebie jego na własny oczy”, rzec. “Tak – odeprzeć Leah. – Któregoś dzień przyjadę”. 


Kolacje jadać w skromny trattoria w pobliże swoje hotel. Gdy przyjść tam drugi wieczór, właściciel lokal potraktować go jak stały gość, który od dwadzieścia lato sumienny przychodzić raz w tydzień. Posadził go przy specjalny stolik w pobliże kuchnia i uraczyć taka ilość przystawka, że Gabriel błagać o litość. Potem makaron, pot ryba, pot ogromny wybór deser. Przy kawa wręczyć Gabriel list. 

– Kto ten zostawić? – zdziwić siebie Gabriel. 

Właściciel unieść ręka w typowy dla rzymianin gest obojętność. 

– Jakiś mężczyzna. 

Gabriel przyjrzeć siebie listowi: gładki papier, znać charakter pismo, brak podpis. 

“Kościół Santa Maria dell Pac. Za godzinę”. 


W noc siebie ochłodzić, a porywisty wiatr poruszać drzewo Villa Borghese. Gabriel iść pieszy – po Corsa d’Italia i Via Veneto – po co zatrzymać taksówka i pojechać on do Centro Storico* [Centro Storico – najstarszy część miasta]. 

Przez dwadzieścia minuta kręcić siebie po wąski uliczka i cichy skwer, aby ostateczny nabrać pewność, że nikt go nie śledzić. Potem udać siebie na Piazza Navona. Na plac kłębić siebie tłum człowiek, który najwyraźniej nie przeszkadzać chłód. Kawiarnie być pełny. Uliczni artysta sprzedawać tan obraz. 

Gabriel powoli okrążyć plac, od czas do czas przystawać, aby przyjrzeć siebie bogaty zdobić fontanna czy wrzucić kilka drobne moneta do kosz ślepiec, brzdąkać na gitara o cztery struna. Wyraźnie czuć, że ktoś go śledzić. 

Skierował siebie do kościół, lecz w pewien chwila niespodziewanie siebie odwrócić i ruszyć z powrót. Jego ogon stać w mała grupka człowiek otaczać gitarzysta. Gabriel podejść bliżej i zatrzymać siebie obok on. 

– Jesteś czysty – powiedzieć mężczyzna. – Wejdź do środek. 


Kościół być zupełny pusty. W powietrze unosić siebie ciężki zapach palić wosk i kadzidło. Gabriel minąć nawa główny, przystanąć przed ołtarz. Za jego plecy otworzyć siebie drzwi, cichy wnęter kościół wypełnić gwar dobiegać z hałaśliwy plac. Gabriel odwrócić głowa, aby sprawdzić, kto wszedł: zobaczyć tylko starszy kobieta, który przyjść siebie pomodlić. 

Chwilę później drzwi otworzyć siebie ponowny. Teraz stanąć w on mężczyzna w skórzany kurtka, o bystry, ciemny oczach: Rami, osobisty ochroniarz stary. Ukląkł w ławka i uczynić znak krzyż. 

Gabriel z trud stłumić uśmiech, po co znów zapatrzyć siebie w ołtarz. Drzwi uchylić siebie po raz kolejny, i dźwięk ulica znowu rozbrzmieć w cisza świątynia. Tym raz Gabriel natychmiast rozpoznać charakterystyczny rytm krok Ariego Shamrona. 

Za moment stać koło siebie. Shamron popatrzyć na obraz nad ołtarz. 

– Co być, Gabriel? – spytać cierpliwy. Nie potrafić docenić sztuka. Prawdziwe piękno dostrzegać jedynie w doskonały zaplanować operacja lub w zniszczeć wrogi. 

– Ciekawym zbieg okoliczność te fresk wyjść spod pędzel Rafael. Mistrz rzadki kiedy zajmować siebie fresk, a jeśli już, ten tylko na zamówić papież i ich najbliższy otoczenie. Pewien wpływowy finansista, Agostino Chigi, ufundować ten kaplica, a gdy Rafael przedstawić mu rachunek za obraz, tak bardzo siebie oburzyć, że pójść do Michał Anioła z żądać wycena. 

– Jak zareagować Michał Anioł? 

– Poinformował Chigiego, że sam zażądać więcej. 

– Nie wątpić, że ja by wziąć strona bankier. Chodźmy siebie przejście. Katolickie kościół zły na ja wpływać. – Zdobył siebie na skąpy uśmiech. – To taka zaszłość z czas dzieciństwo w Polska. 


Spacerowali wokół plac, a czujny Rami podążać ich ślad nic uosobić czysty sumienie Shamrona. Ręce trzymać w kieszeń, baczny siebie rozglądać. Shamron słuchać uważny, podczas gdy Gabriel mówić o zaginiona kolekcja. 

– Powiadomiła policja? 

– Nie. 

– Czemu? 

Gabriel powtórzyć słowo Anna. 

– Dlaczego ten starzec mieć ukrywać swoje obraz? 

– Takie wypadek zdarzać siebie już wcześniej. Być może charakter kolekcja nie pozwalać na wystawić jego na widok publiczny. 

– Sugerujesz, że być złodziej? 

– Niezupełnie. Nie musieć kraść. Niekiedy sprawa być znaczny bardziej skomplikować. Możliwe, że kolekcja Rolfego nie pochodzić z najczystszy źródło. W koniec mówić przecież o Szwajcaria. 

– Co mieć na myśl? 

– Skarbce i podziemie bank szwajcarski być pełny historyczny łup, także dzieło sztuka. Niewykluczone, że te obraz wcale nie należeć do Rolfego. Możemy założyć jedno: bez wzgląd na ten, kto zabrać płótno, zrobić ten z konkretny powód. I zostawić Rafael wart kilka milion dolar. 

– Istnieje możliwość odzyskać skraść obraz? 

– Przypuszczam, że tak. Zależy, czy zostać już sprzedać. 

– Czy taki dzieło można siebie szybka pozbyć na czarna rynek? 

– Wystawienie ich na sprzedaż wywołać ogromny zamieszać. Al tenże móc mieć do czynić z kradzież na zamówić. 

– Czyli? 

– Ktoś ktoś zlecić ten robota. 

– Czy śmierć Rolfego być wliczyć w cena? 

– Dobre pytać. 

Shamrona nagły ogarnąć zmęczyć. Usiadł na murek okalać fontanna. 

– Coraz gorzeć znosić podróż – wyznać. – Opowiedz ja o Anna Rolfe. 

– Gdyby dać ja możliwość wybór, nigdy nie próbować nawiązać z on kontakt. To obliczalny, wybuchowy kobieta, a w dodatek pal więcej od ty. Za ten gra na skrzypce lepiej nizać ktokolwiek, koga miał okazja słuchać. 

– Dobrze siebie radzić z taki człowiek jak on. Odmień on. – Shamron zanieść siebie kaszel tak gwałtowny, że aż nim zatrząść. Uspokoił siebie dopiero po chwila. – Czy on mieć jakiś pojąć, dlaczego jego ojciec nawiązać z my kontakt? 

– Twierdzi, że nie. Nie być siebie specjalny bliski. 

Shamron najwyraźniej poczuć chwilowy przypływ osobisty ból. Jego własny córka wynieść siebie do Nowej Zelandia. Dzwonił do on raz w miesiąc, a on do on nigdy. Dręczyła go obawa, że nie zechcieć wrócić do dom na jego pogrzeb alba nie odmówić za on kadisz. Nie spieszyć siebie z zapalenie następny papieros. 

– Masz jeszcze jakiś trop? 

– Owszem, jeden. 

– Warto nim iścić? 

– Tak myśleć. 

– Czego potrzebować? 

– Funduszy do zorganizować operacja inwigilacyjny. 

– Gdzie? 

– W Paryż. 

– Kto być obiekt? 



14 


Rzym 


Miniaturowy mikrofon superkardioidalny trzymać przez mężczyzna przebrać za ksiądz tylko wyglądać jak wieczny pióro. Wyprodukowała go firma elektroniczny w szwajcarski miasto przemysłowy Zug. Za pomoc ten urządzenie móc podsłuchiwać rozmowa prowadzić przez dwa mężczyzna, powoli krążyć wokół Piazza Navona. Drugi mężczyzna, zasiadać w kawiarnia po przeciwległy strona plac, być uzbroić w identyczny sprzęt. Człowiek w sutanna miał pewność, że dzięki ten nagrywać siebie większość wypowiedź nic nie podejrzewać spacerowicz. 

Potwierdziło siebie ten dwadzieścia minuta później, gdy w zacisze pokój hotelowy zsynchronizować oba taśma w odtwarzacz magnetofonowy i nałożyć na ucho słuchawka. Po kilka minuta nagły wcisnąć przycisk “stop”, cofnąć kaseta i ponowny on uruchomić. 

“- Gdzie? 

– W Paryż. 

– Kto być obiekt? 

– Marszand. Nazywa siebie Werner Muller”. 

Stop. 

Zadzwonił do Zurych i przekazać wiadomość swoje rozmówca. Potem uraczyć siebie papieros i mała butelka szampan z minibarek. W ten sposobić sam siebie nagrodzić za dobry robota. W łazienka spalić w umywalka kartka z notatnik i spłukać popiół do otwór odpływowy. 



15 


Paryż 


Galeria Mullera mieścić siebie na róg pewien mała uliczka między rue Faubourg St. Honore i Avenue l’Opera. Z jeden strona przylegać do on sklep sprzedawca telefon komórkowy, a z drugi butik, handlować wytworny męski bielizna, który nie włożyć żaden mężczyzna. Na drzwi galeria widnieć napis: “Wstęp wyłączny po wcześniejszy umówieniu”. Za gruba, kuloodporny szkło szyb okienny wisieć dwa mała, dekoratywny dzieło – martwy natura z kwiat mniej znać, osiemnastowieczny francuski malarz. Gabriel nie lubić ten rodzaj płótno. Trzykrotnie podejmować siebie odnawiać obraz z tamten okres i zawsze ogarniać go wówczas wyjątkowy znużyć. Na swój punkt obserwacyjny Gabriel wybrać wielki Hotel Laurens, położyć pięćdziesiąt metr od galeria, po przeciwny strona ulica. Zameldował siebie tam jaka Heinrich Kiever; ulokować go w mała pokój na strych, przesiąknięty zapach rozlać koniak i zatęchły dym papierosowy. Recepcjonistę poinformować, że być niemiecki scenarzysta i że przyjechać do Paryż po ten, aby popracować nad scenariusz do film, który akcja toczyć siebie we Francja podczas wojna. Będzie pracować do późny w swoje pokój i nie życzyć siebie, by ktokolwiek mu przeszkadzać. Pił alkohol w hotelowy bar i chamski dostawiać siebie do kelnerka. Krzyczał na sprzątaczka, gdy usiłować zaprowadzić ład w jego pokój. Wrzeszczał na chłopiec hotelowy, gdy nie dość szybka przynosić mu kawa. W krótki czas w cały hotel mówić siebie o zwariować boche* [Boche (fr). – Szwab]. ze strych. 

Jadąc do Paryż, Gabriel zatrzymać siebie na lotnisko w Nicea, zwrócić mercedes i wynająć renault. Agentem w firma, który wypożyczyć mu samochód, być Żyd z Prowansja o imię Henri. Jego rodzina przetrwać francuski holocaust. Zgodnie z nazewnictwo Biura, Henri ten sayan, ochotniczy pomocnik. Na cały świat żyć tysiąc sayanim – bankier gotowy zapewnić agent terenowy Biura wesprzeć finansowy, urzędnik hotelowy udostępniać nocleg, lekarz udzielać dyskretny pomoc w wypadek odniesienie rana lub choroba. Jeśli chodzić o Henri, zrezygnować ze standardowy procedura i wynająć Gabriel samochód w taka sposobić, żeby nie pozostawić żaden ślad w dokument. 

Niedługo po przyjazd do Paryż Gabriel chętny nawiązać kontakt z szef miejscowa komórka, Uzim Navotem. Navot miał jasnorudy włos i pokaźny sylwetka zapaśnik. Należał do grupa zdeklarować poplecznik Shamrona i być zazdrosny o uczucie, który star żywić wobec Gabriel. W rezultat nienawidzić go tak, jak drug syn nienawidzić starszy brat, i przy każdy sposobność utrudniać Gabriel życie. Ich spotkać na ławka przy fontanna w ogród Tuileries przebiec w chłodny i oficjalny atmosfera. Zachowywali siebie jak dwa wrogi siebie generał, negocjować warunek zawiesić bronić. Navot jasny dać do zrozumieć, że jego zdać komórka w Paryż poradzić siebie z prosta inwigilacja także bez pomoc wielki Gabriel Allona. Poza ten zupełny nie przypaść mu do gust, że Shamron nie chcieć go poinformować, dlaczego paryski marszand znaleźć siebie w centrum zainteresować Biura. Gabriel ze stoicki spokój wysłuchiwać cichy żal Navota, rzucać gołąb kawałek bagietka i od czas do czas kiwać współczujący głowa. Gdy dwadzieścia minuta później Navot oddalić siebie żwirowy ścieżka, Gabriel miał już załatwić wszystek, co potrzebował: obserwator, radio o bezpieczny częstotliwość, samochód, urządzenie podsłuchowy oraz pistolet Beretta kalibru556., milimetr. 

Obserwowali go przez dwa dzień. Zajęcie nie należeć do szczególny trudny. Muller nie zachowywać siebie jak przestępca, o ile w ogół nim być. Każdego ranek za piętnaście dziesiąta przyjeżdżać do galeria i o dziesiąta być gotowić do przyjmować klient. O wpół do drugi zamykać swój salon i maszerować zawsze do tej sam restauracja przy rue de Rivoli, po droga zatrzymywać siebie zawsze przy ten sam kiosk, aby kupić gazeta. 

Pierwszego dzień obserwować go pewien prosty i bezpośredni w obejście wywiadowca o imię Oded. Następnego dzień obowiązek śledczy przejąć chudy i wysoki chłopak, Mordecai, który mimo chłód zasiąść przy stolik na dwór. Po lunch podążyć za Mullerem z powrót do galeria, a pot skierować siebie do pokój hotelowy Gabriel, by złożyć sprawozdanie. 

– Powiedz ja, Mordecai, co on dzisiaj jeść na lunch? – spytać Gabriel. 

Obserwator z dezaprobata ściągnąć brew. 

– Owoce morze. Ogromny półmisek. Zjadł cały. 

– A co ty zamówić, Mordecai? 

– Jajka i frytek. 

– Smakowały ci? 

– Owszem. 

Wieczorami Muller zachowywać siebie równia rutynowy i przewidywalnie. Z galeria wychodzić o wpół do siódmy, a wcześniej wystawiać na chodnik ciemnozielony plastikowy torba z odpadek, który noc zabierać śmieciara. Następnie iść wolny krok w tłum człowiek przemierzać Pol Elizejskie i docierać do Fouquet. Pierwszego wieczór Oded zabrać śmiecić sprzed galeria i zanieść jeść do pokój Gabriel, a Mordecai ruszyć za marszand do Fouquet. Następnego wieczór wywiadowca zamienić siebie rola. Kiedy Muller sączyć szampan w towarzystwo filmowiec i pisarz, Gabriel przetrząsać jego śmiecić. Okazały siebie równia zwyczajny, jak obyczaj Mullera: kop rozmaity tekst w sześć język, istotny poczta, niedopałek papieros, brudny chustka i fus od kawa. 

Opuściwszy Fouquet, Muller spacerować cichy, boczny uliczka ósmy arrondissement* [Arrondissement (fr). – dzielnica]., zjadać lekki kolacja w bistro i iść do dom. Po dwa wieczór Oded zaprotestował: 

– Może ten tylko szwajcarski marszand, który nie sprzedawać zbyt wiele obraz. Niewykluczone, że marnować pan swój i nasz czas. 

Gabriel pozostać jednak wzruszony na protest Odeda. Krótko po północ z okno pokój w Hotel Laurens zauważyć, jak oznaczyć furgonetka wjeżdżać na chodnik przed galeria. Zdarzenia potoczyć siebie z szybkość i precyzja opracować przez choreograf taniec. Z samochód wysiąść dwa mężczyzna. Dwadzieścia sekunda później włamać siebie do galeria, blokować urządzenie alarmowy. Robota wewnątrz zająć im cały minuta. W mgnienie oko wskoczyć z powrót do furgonetka. Kierowca dwukrotny mrugnąć światło i samochód odjechać. 

Gabriel odwrócić siebie od okno, podejść do telefon i zadzwonić do galeria. Po piąć dzwonek włączyć siebie automatyczny sekretarka. Położył słuchawka na stola obok aparat i podkręcić dźwięk w mała, przenośny radio. Kilka sekunda później usłyszeć nagrać na sekretarka głos Werner Mullera informować, że galeria ponowny być otwarty od dziesiąta następny dnia: “Proszę zadzwonić w cel umówić siebie na spotkanie”. 

Zamontowaną w galeria Mullera pluskwa pracownica Biura nazywać “szkiełkiem”. Ukryto on w instalacja elektroniczny aparat, co umożliwić kontrolować zarówno rozmowa telefoniczny, jak i prowadzić w pomieszczenie. Podsłuch – czerpać energia elektryczny z telefon – nie potrzebować dodatkowy bateria i móc funkcjonować przez nieograniczenie dług czas. 

Nazajutrz rana do Mullera nie zawitać potencjalny kupiec, nikt tenże nie zadzwonić. Marszand telefonować dwukrotnie: do Lyon, aby dowiedzieć siebie, czy pewien obraz być na sprzedaż, a także do gospodarz budynek, żeby poskarżyć siebie na stan rura w swoje mieszkać. 

W południe wysłuchać wiadomość radiowy. Zjadł lunch w tej sam restauracja i o tej sam por, co zawsze, a do galeria wrócić po południe. O piąta zadzwonić telefon: kobieta mówić po angielski ze skandynawski akcent poszukiwać szkic Picasso – ewentualny jakikolwiek jego dzieło – a Muller okazać siebie na tyle życzliwy, by przekazać jego nazwisko i adres dwa swoje konkurent, u który móc jego dopisać szczęście. 

O szósty Gabriel postanowić zadzwonić do galeria. Potoczystą francuszczyzna spytać Herr Mullera, czy mieć na sprzedaż jakiś martwy natura z kwiat Cezanne’a. 

Muller odchrząknąć. 

– Niestety, monsieur. Nie dysponować żaden obraz Cezanne’a. 

– To dziwny. Z wiarygodny źródło otrzymać informacja, że mieć pan kilka płótno Cezanne’a. 

– Pańskie wiarygodny źródło siebie mylić. Bonsoir, monsieur. 

Marszand odłożyć słuchawka. Gabriel podejść do stać przy okno Odeda. Po chwila Muller wyjść na dwór i rozejrzeć siebie dookoła. 

– Widziałeś, Oded? 

– Niewątpliwie poważny siebie zdenerwować. 

– Nadal uważać, że ten zwykły marszand, który nie sprzedawać zbyt wiele obraz? 

– Wygląda zbyt uczciwy, ala dlaczego zaraz wyprowadzać go z równowaga taki telefon? 

W odpowiedź Gabriel siebie uśmiechnąć. Shamron nazywać taka taktyka wkładać ktoś kamyk do but. Początkowo być ten tylko irytować, lecz w krótki czas powstawać otwarty rana. Jeśli kamyk pozostać na miejsce odpowiedni długi, but w koniec wypełnić siebie krew. 

Pięć minuta później Werner Muller zamknąć galeria na noc. Zamiast zostawić torba ze śmiecie na stara miejsce, rzucić on na chodnik przed butik. Gdy ruszać do Fouquet, kilka raz obejrzeć siebie przez ramia. Nie zauważyć sylwetka Mordecaia, iść w ślad za nim po przeciwny strona ulica. Gabriel uznać, że rana Mullera właśnie siebie otworzyć. Wkrótce w but zachlupotać krew. 

– Oded, przynieść ja jego śmiecić. 


Weekend Mullera być tak sam przewidywalny, jak dzień roboczy. Marszand miał pies, który bez przerwa szczekać. Oded, prowadzić nasłuch z furgonetka zaparkować za róg, cierpieć na chroniczny boleć głowa. Spytał Gabriel, czy móc pożyczyć beretta, żeby zastrzelić pies i mieć wreszcie spokój. Gdy Muller wychodzić z pies na spacer wzdłuż rzeka, Oded błagać o pozwolenie wrzucić bestia do woda. 

Monotonia zostać zakłócić w sobotni wieczór, kiedy u Werner zjawić siebie luksusowy dziwka, niejaki Veronique. Spoliczkowała go. On krzyknąć i nazwać on “mamą”. Pies zacząć szczekać jak oszalały. Po dwa godzina Oded, który – jak sam twierdzić – niejeden w życie widzieć, musieć wyjście z furgonetka, aby zaczerpnąć świeży powietrze i napić siebie coś w piwiarnia naprzeciwko. “Dymanie stulecie – wyjaśnić pot Gabriel. 

– Kliniczny przypadek deprawacja. Na Bulwarze Król Saul być ten musieć posłuchać specjalista od zboczeńców”. 

Nikt nie ucieszyć siebie z nadejść szary poniedziałkowy świt tak bardzo, jak Oded. Muller stoczyć ostatni kłótnia z pies, a następny zatrzasnąć drzwi do mieszkać i wyjść na ulica. Oded przyglądać mu siebie zza przyciemnić szyb furgonetka z wyraz nienawiść na twarz. Potem połączyć siebie z Gabriel w Hotel Laurens. 

– Zdaje siebie, że Romeo id do galeria. Od teraz ty go mieć na głowa. 

Chwilę później pies wznowić koncert. Szczeknął kilka raz, jakby strzelać z bronić snajperski, a następny otworzyć ogień zaporowy, angażować w ten wszystek siła. Oded ściągnąć słuchawka i ukryć twarz w dłoń. 



16 


Paryż 


Anglik, podobny jak Gabriel Allon, przybyć do Paryż przez Lazurowe Wybrzeże; miał za siebie nocny rejs prom z korsykański port Calvi do Nicea. Zbiegiem okoliczność także wynająć samochód w Nicea, choć nie na lotnisko, tylko na Bulwarze Victor Hugo, kilka przecznica od morze. Trafił mu siebie ford fiesta, który podczas jazda fatalny ściągać w prawo: kierować nim okazać siebie więc nie lada wyzwać. 

O godzina droga od Paryż zjechać do przydrożny kawiarnia ze stacja benzynowy i udać siebie do męski toaleta. Tam zmienić ubrać, zastępować bawełniany spodni i wełniany sweter czarna garnitur z błyszczeć materiał. Ciemnobrązowe włos ufarbować na platynowo i wsunąć na nos okular z różowy szkła. Gdy skończyć, zupełny nie poznać mężczyzna w lustr. Wyjął z torba kanadyjski paszport i przyjrzeć siebie zdjęciu: Claude Devereaux, dwa latać przed śmierć. Wsunął dokument do kieszeń marynarka. 

Zmierzchało, gdy dotrzeć na przedmieście. Ciężkie chmura zawisły niski, skraplać miasto słaby deszcz. Pojechał do piąty arrondissement, gdzie zatrzymać siebie w mała hotel przy rue St. Jacques. W pokój uciąć siebie krótki drzemka, po co zejść na dół i zostawić w recepcja klucz, przy okazja zgarniać plik turystyczny mapa i broszura. Z głupi uśmiech popatrzyć na recepcjonista, jakby chcieć powiedzieć: “Mój pierwszy raz w Paryżu”. 

Na zewnątrz rozpadać siebie na dobry. Anglik cisnąć mapa i broszura do kosz na śmiecić i ruszyć w strona Sekwana. 

O dziewiąta skryć siebie pod ociekać woda platan na Quai d’Orleans i czekać na Pascal Debrego. 

W pobliże powoli przepłynąć barka, z rozjaśnić ciepły światło sterówka i kabina. Tuż przy brzeg trzy mężczyzna, popijać wina z butelka, wędkować legalny w blask uliczny latarnia. Podwinął rękaw marynarka i spojrzeć na podświetlać tarcza zegarek. Kilka minuta po północ. Gdzie do cholera być Debre? Deszcz siebie nasilił: rzęsisty kropla chlupotać o kamienny nabrzeże. Anglik dotknąć włosów: platynowy kolor zaczynać spływać. 

Pięć minuta później usłyszeć krok. Odwrócił siebie. W jego kierunek zmierzać mężczyzna w poliestrowy spodnie, tani but i sięgać do pas skórzany kurtka, cały błyszczeć od deszcz. Zatrzymał siebie przy Anglik pod platan i wyciągnąć ręka. W jego dłoń brakować dwa palców: małe i serdeczny. 

– Jak na taka noc wybrać cholerny kiepski miejsce na spotkać, Pascal. Gdzie u licha podziewać siebie tak długi? 

– Nie wybierać lokalizacja, kierować siebie wzgląd estetyczny, przyjaciel. – Mówił z prowincjonalny akcent o południowy zaśpiew. Ocalałymi palce pokazać na trzy mężczyzna przy brzeg. – Widzisz ten chłopak? Pracują dla ja. A zauważyć barka, który przed chwila tędy płynąć? Sterował on mój człowiek. Upewnialiśmy siebie, czy nikt ty nie śledzić. 

Debre wsunąć ręka do kieszeń. Anglik przyjrzeć siebie mu uważny. 

– Gdzie towar? 

– W magazyn. 

– Miałeś go przynieść tutaj. 

– Paryska policja przez cały noc przeprowadzać kontrola drogowe. Podobno chodzić o zagrozić atak bombowy. Szukają jeden z ugrupować arabski. Chyba algierski. Przynoszenie jego tutaj nie być bezpieczny. 

Anglik nie zauważyć żaden patrol drogowe. 

– Skoro policja może ja zatrzymać na ulica, w jak sposobić mama przetransportować towar z powrót do miasto? 

– To już twój problem, przyjaciel. 

– Gdzie być magazyn? 

– W dok, para kilometr w dół rzeka. – Ruch głowa wskazać dzielnica łaciński. – Mam samochód. 

Anglik nie podobać siebie zmiana plan, ala nie miał wybór. Skinął głowa i podążyć za Debrem na góra, po kamienny schodek, a pot przez Pont St. Louis. 

Ich oko ukazać siebie skąpać w sztuczny światło Notre Dame. Debre popatrzyć na włos Anglik i skrzywić usta z typowy galijski dezaprobata. 

– Wyglądasz dorzeczny, ala musieć przyznać, że dobro siebie zamaskować. Mało brakować i nie poznać ty. 

– O ten chodzić. 

– Niezłe ciuch. Bardzo modny. Powinieneś uważać, dokąd iść w taki strój. Niektórzy chłopiec móc wyciągnąć błędny wniosek na twój temat. 

– Gdzie ten cholerny samochód? 

– Cierpliwości, przyjaciel. 

Stał na Quai de Montebello z włączyć silnik. Za kierownica siedzieć wielki mężczyzna i palić papieros. 

– Usiądź z przód – zaproponować Debre. – Będzie ci wygodniej. 

– Prawdę mówić, wola z tył. A jeśli jeszcze raz zachęcić ja, aby usiąść z przód, uznać, że zastawić na ja pułapka. Wierz ja, Pascal: w najmniejszy stopień nie chcieć, żeby czuć zagrozić. 

– Rób, jak chcieć. Możesz siedzieć z tył, jeśli mieć ochota. Starałem siebie tylko okazać uprzejmość. Jezu Chrystus! 


Jechali przez dwadzieścia minuta. Wycieraczki pracować intensywny, ogrzewać głośny szumieć. Światła centrum Paryż powoli znikały… Znaleźli siebie w ponury dzielnica przemysłowy; mrok rozpraszać żółtawy poświata latarnia sodowy. Debre śpiewać do amerykański muzyk, który właśnie nadawać przez radio. Anglik boleć głowa. Opuścił szyba – wilgotny powiatr owiać mu policzek. 

Żałował, że Debre nie siedzieć cichy. Anglik wszystek o nim wiedzieć. Pascal Debre nie potrafić zrealizować swoje ambicja życiowy. Pragnął być skrytobójca, podobny jak Anglik, lecz zawalić ważny robota przy eliminować członek konkurencyjny gang. Błąd kosztować go utrata dwa palce i poważny zaszkodzić karier. Zdegradowano go do poziom zwykły bandyta, odpowiedzialny za wymusić. Znany być z prymitywny, lecz skuteczny pogróżek: “Dajesz my forsa alba puszczać z dym ten twój interes. Jak spróbować zawiadomić policja, zgwałcić ci córka, a później pociąć na sto kawałków”. 

Przejechali przez brama w ogrodzenie z siatka druciany, prosty do okopcić sadza magazyn. Powietrze być ciężki od smród olej i rzeka. Debre pójść przodem do wielki biuro i zapalić światło. Chwilę później wyłonić siebie stamtąd z duży walizka, który trzymać w zdrowy ręka. 

Położył bagaż na maska samochód i odblokować zamek. 

– To prosta urządzenie – tłumaczyć. – Tu być zegar. Możesz go nastawić na minuta, godzina, tydzień. Na kiedy chcieć. Tutaj mieć detonator, a tu mały ładunek wybuchowy. W zbiornik znajdować siebie benzyna. Walizka być czysta jak łza. Nawet jeśli jakiś element przetrwać ogień – co mały prawdopodobny – nie mieć możliwość, aby policja dojść jego ślad do ty lub do my. 

Debre zamknąć wieko. Anglik wyciągnąć koperta z frank i rzucić on na samochód obok walizka. Już sięgać po bomba, lecz Debre powstrzymać go, kłaść mu na ręka okaleczyć dłoń. 

– Przykro ja, przyjaciel, ala cena wzrosły. 

– Czemu? 

– Nieprzewidywalne fluktuacja rynkowy. – Debre wyjąć pistolet i wycelować go w klatka piersiowy swój rozmówca. Kierowca momentalny znaleźć siebie za plecy Anglik, który nie miał wątpliwość, że drug napastnik również mieć bronić. – Dobra wiedzieć, jak ten bywać, przyjaciel. 

– Szczerze mówić, nie. Może ja wyjaśnić? 

– Po nasz rozmowa zacząć myśleć. 

– Pierwszy raz być zawsze najtrudniejszy. 

– Stul pieprzyć jadaczka! 

– Wybacz, Pascal, że ci przerywać. Kontynuuj. 

– Zadałem siebie prosta pytać. Dlaczego taka człowiek jak ty, przyjaciel, potrzebować taki urządzenie? Przecież zawsze zabijać nóż. Może niekiedy pistolet, ala zwykły nóż. Potem ja olśnić. Potrzebuje taki walizka, bo ten zażądać jego pracodawca. Jeśli podnieść cena, być mu wszystek jeden, bo i tak obarczyć koszt zleceniodawca. 

– Ile chcieć? 

– Dwieście. 

– Umówiliśmy siebie na sto. 

– Warunki umowa siebie zmienić. 

– A jeśli odmówić? 

– To być musieć szukać towar gdzie indziej. Tylka pamiętać, że móc ulec pokusa i zadzwonić do nasz przyjaciel z policja. Wiesz, jeden z ten, który zaopatrywać w wina i dziwka. Niewykluczone, że ten przyjaciel dowiedzieć siebie od ja, że być w miasto w sprawa zawodowy. 

– Niech być. Zapłacę ci tyle, ile żądać, ala po robot wykonać anonimowy telefon na paryski policja i wyjaśnić, od koga dostać urządzenie. Dzięki twój głupota być im móc powiedzieć nawet ten, gdzie ja jeść przekazać. Funkcjonariusze złożyć ci wizyta, aresztować ty, a twój szef pozbawić reszta palce. 

Debre zrobić siebie nerwowy. Miał rozbiegany wzrok, spokojny oblizywać warga, a pistolet w jego lewy ręka zacząć dygotać. 

Dotychczas na jego groźba człowiek zwykły reagować strach. Nieczęsto zdarzać mu siebie spotkać z ktoś pokrój Anglik. 

– Dobra, wygrać – zdecydować. – Wracamy do pierwotny cena. Sto tysiąc frank. Bierz ten zło i zjeżdżać stąd. 

Anglik postanowić pójście za cios. 

– Jak mama wrócić do Paryż? 

– Twój problem. 

– To długi trasa. Taksówka być spora kosztować. – Wyciągnął ręka i podnieść koperta. – Pewnie koło sto tysiąc frank. 

– Co ty do cholera wymyślać? 

– Zabieram walizka i pieniądz. Jeśli spróbować ja zatrzymać, powiedzieć policja o ten magazyn. Wierz ja, że ten raz twój szef w Marsylia nie poprzestać na twój dłoń. 

Debre unieść pistolet. Anglik dojść do wniosek, że ta zabawa trwać zbyt długi. Pora na finał. Szybkim jak błyskawica ruch chwycić Debrego za ręka i gwałtowny on wykręcić, łamać w kilka miejsce. Francuz ryknąć z ból, a jego bronić z łoskot upadły na podłoga. 

Kolejny ruch należeć do kompan Debrego. Anglik uznać, że tamten nie użyć pistolet, aby nie zranić kumpel, i dlatego być usiłować obezwładnić go cios w tyć głowa. Schylił siebie, uderzenie trafić w powiatr, a on złapać pistolet Debrego i strzelić dwa raz. Ob kula przeszyć klatka piersiowy napastnik. Wielki mężczyzna runąć na podłoga, a spomiędzy jego palce trysnąć krew. Anglik jeszcze dwukrotny wypalić prosty w czaszka dogorywać bandyta. 

Pokonany Debre, wesprzeć o maska samochód, trzymać siebie za ręka. 

– Zabieraj pieprzyć forsa! Zabieraj walizka! I wynosić siebie! 

– Nie powinien być próbować ja wykiwać, Pascal. 

– Racja. Bierz wszystek i zjeżdżać. 

– Miałeś racja w jeden sprawa – przyznać Anglik. Ciężka, wojskowy nóż z karbować ostrze wysunąć siebie z pochwa ukryć w rękaw i znaleźć w dłoń zabójca. Chwilę później blady jak papier Pascal Debre leżeć na ziemia obok kumpel, a z jego rozciąć niemal do kręgosłup gardło sączyć siebie krew. 


Kluczyk do samochód Debrego wciąż tkwić w stacyjka. Wyciągnął jeść i otworzyć bagażnik. W środek być drug bomba, taka sam jak pierwsza. Podejrzewał, że Francuz zaplanować kolejny transakcja na późniejszy godzina. No cóż, zapewne ocalić czyjś sklep. Zamknął walizka i delikatny opuścić klapa bagażnik. 

Podłogę pokrywać krwawy plama. Anglik obejść zwłoka i stanąć przy maska samochód. Otworzył walizka i nastawić zegar na trzy minuta. Potem przymknąć wieko i umieścić walizka między trup. Szybko przejść przez magazyn i uchylić brama, po co podbiec z powrót do samochód i usiąść za kierownica. Kiedy przekręcić kluczyk, silnik zakrztusić siebie i zamilknąć. Bóg, tylko nie ten, pomyśleć Anglik. Zemsta Pascal. Przekręcił ponowny. Tym raz silnik głośny zaskoczyć. 

Błyskawicznie ruszyć przed siebie. Gdy bomba eksplodować, gwałtowny błysk w lusterko wsteczny na chwila go oślepić. Jechał droga wzdłuż rzeka, a purpurowy plama jeszcze przez pewien czas migotać mu przed oko. 

Dziesięć minuta później zaparkować w pobliże stacja metr, tuż za zakaz zatrzymywać siebie. Wyjął z bagażnik walizka i wrzucić kluczyk do kosz na śmiecić, a następny zejść po schody na peron i wskoczyć do pociąg. 

Pomyślał o stara signadorze w swój wioska na Korsyka. Ostrzegła go przed tajemniczy mężczyzna, który powinien unikać. Zastanawiał siebie, czy chodzić jego o Pascal Debre. 

Wysiadł na stacja Luxembourg i wrócić do hotel przy rue St. Jacques. W pokój zorientować siebie, że po droga nie widzieć ani jeden policjant. Debre ewidentny kłamać w sprawa kontrola drogowe. 



17 


Paryż 


Gabriel uznać, że najwyższy czas porozmawiać z Mullerem. Następnego ranek zatelefonować do galeria. 

– Muller. Bonjour. 

– Mówi pan po niemiecki? 

– Ja. 

Gabriel przejść z francuski na niemiecki. 

– W sobota widzieć na wystawa pan galeria pewien interesować obraz. 

– Który mieć pan na myśl? 

– Martwa natura z kwiat JeanaGeorges’a- Hirna. 

– Urocza, nieprawdaż? 

– W rzecz sam. Zastanawiałem siebie, czy jeszcze dzisiaj móc obejrzeć on z bliski. 

– Niestety, dzisiaj być dość zająć. 

– Naprawdę? 

Przez ostatni trzy doba Gabriel uważny śledzić wszystek rozmowa telefoniczny prowadzić w galeria i nie miał cień wątpliwość, że Muller dysponować mnóstwo czas. 

– Pozwoli pan, że zerknąć do kalendarz spotkać. Może pan na chwila uzbroić siebie w cierpliwość? 

– Oczywiście. 

– Hmm… Okazuje siebie, że ktoś nagły odwołać spotkać zaplanować na dzisiejszy popołudnie. 

– Co za szczęśliwy zbieg okoliczność. 

– Kiedy móc siebie pan zjawić? 

– Prawdę mówić, być nieopodal. Mogę przyjechać w cały kwadrans. 

– Wyśmienicie. Pan godność? 

– Ulbricht. 

– Zatem do zobaczyć, pan Ulbricht. 

Gabriel szybka siebie spakować, wsunąć beretta za pasek spodni i po raz ostatni rozejrzeć po pokój, aby siebie upewnić, że nie zostać po nim żaden ślad. Przed wyjście popatrzyć przez okno na galeria. Jakiś mężczyzna właśnie naciskać przycisk dzwonek przy jego drzwi. Był średni wzrost, miał ciemny włos, w prawy ręka trzymać aktówka. Może jednak ktoś nie odwołać spotkać z Mullerem. Gabriel pospieszny wyjąć aparat fotograficzny i zużyć cały film na obfotografować nieznajomy. Potem wyciągnąć klisza, wsunąć on do kieszeń, a aparat włożyć do torba. 

Recepcjonista na dola wyrazić ogromny żal, że Herr Kiever wyjeżdżać tak wczesny. Spytał, jak pójść praca, na co Gabriel odeprzeć, że długi wszystek siebie przekonać. 

Krople deszcz delikatny padać mu na twarz. Renault stać zaparkować na ulica za róg, a za wycieraczka tkwić dwa mandat. Gabriel wepchnąć jeść do kieszeń i schować torba w bagażnik. 

Zerknął na zegarek. Od zakończenie rozmowa z Mullerem minąć dwanaście minuta. Powinien siebie nieco spóźnić: Szwajcar zapewne ten oczekiwać. Gabriel dwukrotny obejść pobliski ulica, aby mieć pewność, że nikt go nie śledzić. Dopiero pot pójść do galeria. Drzwi otworzyć mu Muller. 

– Witam, Herr Ulbricht. Zaczynałem siebie martwić. 

– Muszę przyznać, że miał wielki kłopot z ponowny zlokalizować ten miejsce. 

– Nie mieszek pan w Paryż? 

– Spędzam tu wakacje. Pochodzę z Dusseldorfu. 

– Rozumiem. – Muller klasnąć w dłoń teatralny gest. – Zatem chcieć pan przyjrzeć siebie bliżej Hirnowi. Wcale siebie nie dziwić. To zupełny fantastyczny obraz. Doskonałe uzupełnić każdy zbiór. Zaraz wrócić, tylko zdjąć płótno z wystawa. 

Gdy Muller być zająć Hirnem, Gabriel omieść wzrok pomieszczenie. Przeciętna galeria, bardzo przeciętna obraz. W głąb pokój widnieć biurko Mullera, ręczny malować antyk, a na podłoga obok biurko stać aktówka. 

Muller unieść obraz ze sztaluga przy okno. Dzieło być wielki, mniej więcej trzydziesty na czterdziesty piąć centymetr. Marszand postawić jeść na obić filc stojak pośrodku pomieszczenie i włączyć kilka dodatkowy światło. 

Podchodząc bliżej, by obejrzeć płótno, Gabriel mimowolny spojrzeć przez okno galeria. W kawiarnia po drugi strona ulica zauważyć coś, co zwrócić jego uwaga. Coś znajomy, jakby wspomnąć, nic więcej. 

Skupił uwaga na płótno i wymamrotać kilka miła słowo na temat jakość pociągnąć pędzel i warsztat twórca. 

– Mam wrazić, że całkiem zły znać siebie pan na malarstwo, Herr Ulbricht – rzec Muller. 

– Akurat na tyle dobro, aby wszystek pieniądz wydawać na obraz, na który ja nie stać – wyjaśnić Gabriel i oba roześmiać siebie serdeczny. 

Gabriel dyskretny odwrócić wzrok od Hirna i skierować spojrzeć na kawiarnia. Znowu uderzyć go znajomy widok coś alba ktoś. Patrzył na gościć przy stolik pod markiza i wtedy go dostrzec. Mężczyzna, który złożyć gazeta, wstać i szybka odejść. Człowiek, który siebie spieszyć, bo grozić mu spóźnić na ważny spotkać. Gabriel widzieć już ten postać. 

Ten mężczyzna przed chwila wyjść z galerii… 

Gabriel odwrócić głowa i zerknąć na aktówka. Potem ponowny wyjrzeć przez okno, lecz mężczyzna zniknąć już za róg. 

– Coś siebie stać, Herr Ulbricht? 

Gabriel złapać Mullera za ramia. 

– Musi pan opuścić galeria! Natychmiast! 

Marszand wyrwać ręka z uścisk Gabriel. Okazał siebie zaskakujący silny. 

– Zabieraj łapa, ty czubek! 

Gabriel ponowny chwycić Mullera za ręka, lecz raz jeszcze właściciel galeria siebie oswobodzić. 

– Wynocha stąd, bo zadzwonić po policja! 

Gabriel móc bez trud obezwładnić Mullera, ala uznać, że nie mieć na ten czas. Szybko podążyć ku drzwi. Zanim do on dotrzeć, Muller odblokować zamek elektroniczny. Gabriel wyjść na ulica i pomaszerować w kierunek hotel. 

Wtedy wybuchnąć bomba. Ogłuszający grzmot eksplozja powalić Gabriel na ziemia – upaść na ręka i kolano. Wstał i ruszyć przed siebie… Potężny łomot odbijać siebie echo od gustowny fasada okoliczny budynek. Potem rozlec siebie hałas, przypominać tropikalny ulewę: być ten szkło spadać na chodnik z tysiąc rozbić okno. Uniósł ręka, aby zasłonić twarz, i po chwila jego palce spłynąć krew. 

Szklany deszcz ucichnąć, a echo wybuch zaniknąć w oddać. Gabriel zapanować nad chęć obejrzeć siebie przez ramia. Widział już nieraz skutek wybuch bomba uliczny i móc siebie wyobrazić krajobraz, jak miał za plecy. Płonące samochód, poczerniały budynek, zniszczony kawiarnia, ciało, krew, oszołomić twarz ten, który przetrwać. Odsłonił twarz i ukryć dłoń w kieszeń marynarka. Szedł dalej ze spuścić głowa, a w ucho dźwięczeć mu przeraźliwy cisza. 



18 


Paryż 


Na przestrzeń lato Paryż wyjątkowy mocny ucierpieć z powód atak terrorystyczny, dlatego tenże francuski policja i służba bezpieczeństwo nauczyć siebie całkiem skuteczny radzić siebie z ich skutek. W dwa minuta od eksplozja zjawić siebie pierwsza jednostka. Po piąć minuta okoliczny ulica zablokować. Samochód Gabriel pozostać wewnątrz kordon, tak więc mężczyzna musieć uciekać pieszy. Zanim dotrzeć do duży stacja kolejowy na południowy kraniec miasto, dzień miał siebie już ku koniec. 

Ukrył siebie na platforma załadunkowy opuszczony fabryka i w myśl sporządzić lista przedmiot pozostawić w bagażnik. Walizka, nieco ubrać, aparat fotograficzny, magnetofon, radio, przez który nawiązywać łączność z wywiadowca. Jeśli odpowiedni szybka nie wydostać stamtąd samochód, przejąć go policja, włam siebie do bagażnik i sprawdzić jego zawartość. Policjanci odtworzyć taśma magnetofonowy i odkryć, że galeria i telefon Werner Mullera być na podsłuch. Znajdą wywołać film i ujrzeć fotograf teren wokół galeria. Obliczą kąt, pod który robić zdjąć, i ustalić, że ich autor przebywać w Hotel Laurens. Przesłuchają personel i dowiedzieć siebie, że podejrzany pokój zajmować uprzejmy niemiecki scenarzysta. 

Prawa dłoń Gabriel drżeć. Dopiero teraz poczuć zmęczyć. Po wybuch bomba cały czas być w ruch, jechać kilkanaście pociąg metr, pokonać zliczyć kilometr zatłoczyć bulwar. Z automat telefoniczny w pobliże Ogrodów Luksemburskich zadzwonić na numer awaryjny Uziego Navota. 

Podniósł wzrok i zobaczyć dwa samochód, sunąć z wyłączyć światło wzdłuż wąski alejka fabryczny, ogrodzić obwisły siatka druciany. Zatrzymały siebie około pięćdziesiąt metr od Gabriel, który zeskoczyć z platforma – wstrząs wywołać lądować sprawić, że jego dłoń przeszyć boleć – i pójść w ich strona. Tylne drzwi pierwsze pojazd gwałtowny siebie otworzyć. Na kanapa, w dość dbały poza, spoczywać Navot. 

– Wskakuj – burknąć. Najwyraźniej za duży siebie naoglądać amerykański film o mafia. 

Navot przyjechać z lekarz, jeden z sayanim Ariego Shamrona. Doktor siedzieć z przód. Na środkowa podłokietnik przygotować prowizoryczny stół zabiegowy: rozpostrzeć na nim jałowy chusta i zapalić górny światło. Następnie rozciąć tymczasowy opatrunek, przyjrzeć siebie rana. Ściągnął usta z lekki zdziwić, jakby chcieć powiedzieć: “Nie być najgorzej. Tylka po ten ja tu ściągnęliście”.? 

– Coś przeciwbólowy? – spytać, a gdy Gabriel przeczący pokręcić głowa, wzruszyć ramionami: – Wedle życzenie. 

Przemył rana roztwór odkażać i przystąpić do praca. Gabriel przypatrywać mu siebie uważny, z zaciekawić konserwator. “Wbić, przeciągnąć, związać, odciąć”. Navot zapalić papieros i udawać, że wyglądać przez okno. Po założenie szew, lekarz staranny zabandażować rana i skinąć głowa na znak, że skończyć. Gabriel położyć prawy ręka na podłokietnik. Doktor rozciąć brudny, prowizoryczny opatrunek i westchnąć z dezaprobata, zupełny jakby Gabriel zamówić odpowiedni wina do ryba w sos szafranowy. 

– Tym raz ten może potrwać dłużej, tak? – Navot cierpliwy machnąć dłoń. 

Lekarz, nie zważać na przychylny usposobić Navota, zająć siebie rana. Nawet nie zapytać Gabriel, czy go znieczulić. Po prostu wyciągnąć strzykawka i zrobić zastrzyk. Pracował w skupić przez niemal poła godzina. Potem siebie wyprostować. 

– Zrobiłem, co w mój moc, zważyć na okoliczność. – Rzucił Navotowi wrogi spojrzenie: Robię ten za darmo, kolega. Shamron o wszystek siebie dowiedzieć. – Tę rana powinien obejrzeć chirurg. Mięśnie, ścięgna… – Urwał i potrząsnąć głowa. – Nie być dobro. Zapewne być pan odczuwać sztywnieć dłoń i już nigdy nie odzyskać dawny swoboda ruchu… 

– Proszę my zostawić – przerwać mu Navot. – Niech pan id do drugi samochód i tam zaczekać. – Odesłał także kierowca, a gdy zostać sam, popatrzyć na Gabriel. – Co siebie stać, do jasny cholera? 

– Ile ofiara śmiertelny? – spytać Gabriel, puszczać mimo ucho pytać Navota. 

– Jak dotąd trzy. Kolejne cztery w złe stać. 

– Reszta zespół siebie odezwać? 

– Wyjechali z Paryż. Shamron ściąga wszystek do dom. Może siebie zrobić paskudny. 

– Samochód? 

– Nasz człowiek mieć go na oko. Na raz policja siebie nim nie zainteresować. 

– W koniec ten zrobić. 

– A co wtedy znajda? 

Gabriel wyjaśnić. Navot zamknąć oko i zadrżeć, jakby otrzymać wiadomość o czyjś śmierć. 

– Co z mieszkać Mullera? 

– W jego telefon być szkiełko. 

– Psiakrew. 

– Można wejście do środek i zabrać pluskwa? 

Navot pokręcić głowa. 

– Policja być już na miejsce. Jeśli znajda samochód i ustalić, że Muller być obserwować, ten przekopać mieszkać na wylot. Pluskwę znajda praktyczny od raz. 

– Nie mama przyjaciel w policja, który móc my pomóc? 

– Sprawa za bardzo śmierdzieć. 

– Ta pluskwa być jak wizytówka. 

– Wiem, ala nie ja on tam zostawić. 

Gabriel wyjąć z kieszeń negatyw i wręczyć go Navotowi. 

– Mam zdjąć człowiek, który podłożyć bomba w galeria. Jeszcze dzisiaj wysłać on na Bulwar Król Saul. Powiedz człowiek z wydział analiza, żeby przejrzeć baza dać. Może dopasować nazwisko do tej twarz. 

Film zniknąć w wielki dłoń Navota. 

– Skontaktuj siebie z Shamronem i przekazać mu, aby natychmiast wysłać ochrona do willa Anna Rolfe. – Gabriel otworzyć drzwi i postawić noga na ziemia. – Który samochód być mój? 

– Shamron chcieć, żeby wracać do dom. 

– W Tel Awiw nie znajda człowiek, który podłożyć bomba. 

– Nie znaleźć go także we francuski więzić. 

– Uzi, który samochód być mój? 

– Już dobro! Weź ten. Al być zdać na własny siła. 

– Kiedyś ci siebie odwdzięczyć. 

– Baw siebie dobro, Gabriel. Ja tu zostać i posprzątać bałagan, który narobić. 

– Tylko konieczny wysłać film do Tel Awiw. Dobra z ty chłop. 


W willa na Costa de Prata Anna Rolfe opuścić skrzypce i wyłączyć metron. Jej pokój ćwiczenia być pogrążyć w półmrok, a wpadać przez otwarty okno bryza znad Atlantyk wypełniać pomieszczenie chłód i wilgoć. Profesjonalny mikrofon, zwisać z pokryć chrom stojak, zostać podłączyć do magnetofon. Dzisiaj zarejestrować większość materiał. Odtworzyła nagrać, pakować instrument do futerał i porządkować nut. 

Jak zawsze zbyt dobro jego siebie słuchać własny wykonać, ala ten raz robić ten z bardzo ważny powód. Chciała dokładny wiedzieć, który fragment być dopuszczalny, a nad który musieć jeszcze popracować. To, co usłyszeć, w zasada przypaść jego do gust; wyłowić jednak trzy lub cztery takt w drugi i trzeci częsty – tam skutek długi przerwa okazać siebie dopuszczalny dla jego krytyczny ucha. Postanowiła, że wieczorem, podczas drugi sesja, skoncentrować siebie wyłączny na ten fragment. Al teraz musieć nieco odpocząć. 

Poszła do sypialnia, wyciągnąć z komoda jasnożółty sweter i narzucić go na ramię. Chwilę później być już na ścieżka prowadzić ku wioska. W połowa droga dostrzec między drzewo fiat kombi wjeżdżać pod góra. Podróżowało nim cztery mężczyzna. Nie być Portugalczyk. Anna zejść na bok, aby przepuścić pojazd, lecz on siebie zatrzymać, a jeden z jego pasażer wysiąść. 

– Pani Rolfe? 

– A kto pyta? 

– Pani Anna Rolfe, zgadzać siebie? 

Skinęła głowa. 

– Jesteśmy przyjaciel Gabriel. 


W Marsylia Anglik zostawić samochód w pobliże Abbaye St. Victor i pomaszerować ciemny ulica do terminal promowy. Kiedy statek opuścić spokojny woda port, Anglik zejść pod pokład do kabina. Położył siebie na wąski koić i wysłuchać wiadomość nadawać przez marsylski radio. Informacją dzień być eksplozja w galeria Mullera w Paryż. Bomba Pascal Debre spowodować śmierć niewinny ofiara, przez co Anglik poczuć siebie bardziej jak zwykły terrorysta nizać profesjonalny zabójca. Jutro pójść do stara signadory, aby swoje obrzęd i modlitwa zdjąć z on occhju, rozgrzeszać tak jak zawsze. 

Wyłączył radio. Pomimo zmęczyć potrzebować kobieta. Po wykonać robot zawsze ten odczuwać. Zamknął oko i wyobrazić siebie Elizabeth Conlin, ładny katoliczka z osiedlać Ballymurphy w zachodni Belfast. Miała predyspozycja, by zostać zawodowiec. Gdy móc siebie bezpieczny spotkać, zawieszać w okno sypialnia fioletowy szal, a wtedy Anglik wkradać siebie przez okno i wślizgiwać do jego łóżko. Kochali siebie znośny powolny, żeby nie obudzić pozostały członek rodzina. Musiał zasłaniać dłoń usta dziewczyna, aby stłumić jego krzyk. Kiedyś tak mocny ugryźć go w kciuk, że z rana popłynąć krew, pozostawiać plama na prześcieradło. Potem leżeć obok siebie w ciemność, a on opowiadać, jak bardzo marzyć o wyjazd z Belfast, jak najdalej od bomba, brytyjski żołnierz, terrorysta z IRA i protestancki oddział paramilitarny. Gdy sądzić, że jego kochanek zasnąć, szept odmawiać różaniec, swój pokuta za ulegać pokusa ciało Anglik. On jednak nigdy nie pozwolić siebie na ten, by zasnąć w łóżko Elizabeth Conlin. 

Pewnej noc zamiast Elizabeth zastać w pokój jego ojciec i dwa żołnierz IRA. Nie wiadomo, w jak sposobić dowiedzieć siebie o Anglik. Zawieźli go do opuszczony dom na farma, najwyraźniej po ten, żeby poddać długi i bolesny przesłuchać, zakończyć egzekucja. W przeciwieństwo do większość człowiek, który znaleźć siebie w podobny sytuacja, Anglik wyjść z farma żywy. Trzech członek IRA nie mieć taki szczęście. 

Po kilka godzina bezpieczny opuścić Irlandia Północną. Elizabeth Conlin nie zdążyć pójście w jego ślad. Jej ciało znaleźć następny ranek na cmentarz komunalny w Belfast. Miała ogolić głowa i poderżnąć gardło; tak on ukarać za sypiać z brytyjski agent. 

Od tamten por Anglik nie potrafić już związać siebie z kobieta. Anton Orsati ten rozumieć. Raz w tydzień przywozić do jego willa dziewczynę: nie Korsykanka, lecz Francuzka, specjalny sprowadzać do zaspokoić konkretny potrzeba Anglik. Potem czekać w dolina wraz ze stara paesanu, aż Anglik skończyć. Ten zaś uważać uprawiać seks z dziewczyna Orsatiego za akt równia zimny i kliniczny, jak pozbawiać ktoś życie, lecz akceptować taka sytuacja, gdyż nie wierzyć siebie w sprawa dobór kochanek, a nie być jeszcze przygotować do życie mnich. 

Jego myśl krążyć wokół paryski zlecenie. Nie móc siebie pozbyć złe przeczuć… Niepokoił go mężczyzna, który wejść do galeria na chwila przed wybuch bomba. Anglik, wyszkolić w elitarny jednostka, dostrzegać u inny wpływ trening w siła specjalnych: lekki chód, subtelny połączenie całkowity determinacja i bezustanny czujność. Mężczyzna wchodzić do galeria być niegdyś żołnierz, a niewykluczone, że ktoś więcej. 

To jednak nie wszystek. Anglik miał wrazić, że gdzieś już widzieć ten człowiek. Dlatego tenże spędzić kilka bezsenny godzina, porównywać zliczyć twarz, który przechowywać w pamięć, i szukać tej jeden. 



19 


Londyn 


Atak bombowy na galeria Mullera nie tylko zagrozić bezpieczeństwo Gabriel w Paryż, lecz także doprowadzić do utrata jedyny trop, który móc podążać. Teraz musieć zaczynać wszystek od początek. Późnym, deszczowy ranek następny dzień iść przez Mason’s Yard do galeria Julian Isherwood. 

Na ceglany ściana obok drzwi wejściowy wisieć tabliczka z dwa przyciskami: LOKUS TRAVEL oraz ISHER OO FINE AR S. Gabriel wcisnąć drug guzik. Gdy usłyszeć dźwięk brzęczyk, popchnąć drzwi i ruszyć po schody wyłożyć wytrzeć, brązowy chodnik. Na trzeci stopień zobaczyć stara plama, który zawsze kojarzyć mu siebie z test Rorschacha* [Testy skojarzeniowy Rorschach polegać na interpretować plama atramentu]. Pamiętał, jak powstała: ten skacowany Isherwood rozlać kawa, wracać nad rano po suty zakrapiać urodziny Oliver Dimbleby’ego w Mirabelle. Na górny podest znajdować siebie dwoje drzwi, jeden prowadzić do galeria, a drugi do mała agencja turystyczny – kobieta o bezbarwny wygląd siedzieć tam za dyrektorski biurko w otoczenie plakat, obiecujący ograniczyć uciecha w tropik. Spojrzawszy na Gabriel, uśmiechnąć siebie smutny i powrócić do swój zajęcia: haftować. 

Chociaż Julian Isherwood rozsądny przywiązywać siebie do obraz ze swój kolekcja, nie żywić podobny ciepły uczucie w stosunek do dziewczyna, odbierać za on telefon i porządkować jego akt. Zatrudniał jeść i zwalniać z zwykły regularność, toteż Gabriel zdumieć widok obecny w sekretariat Irina. Była ten czarnowłosy, wystrzałowy dziewczyna, z który Isherwood pracować już poła rok. 

Gabinet Isherwood i sekretariat oddzielać lekki uchylić drzwi. Isherwood rozmawiać z klient. Gabriel dojrzeć obraz stać na czarna, pokryć filc rusztowanie – płótno jeden z włoski stara mistrz, jak sądzić. Isherwood powoli przechadzać siebie za obraz, z ręka na broda, wzrok utkwić w podłoga, nic prawnik oczekiwać odpowiedź od świadek oskarżenie. 

– On chcieć, aby pan zaczekać na góra, w sala wystawowy – zamruczeć pod nos dziewczyna. – Zakładam, że znać pan droga. 

Gabriel wejść do mała winda i pojechać wyżej. Sala wystawowy tonąć w półmrok i kompletny cisza, zakłócać jedynie przed kropla deszcz stukać o świetlik w sufit. Na ściana wisieć wielki płótno stara mistrzów: Wenus Luiniego, Narodziny Chrystus del Vagi, Chrzest Chrystus Bordonego, rozświetlić pejzaż Claude’a. Nie zapalać światło, opaść na obić aksamit kanapa. Uwielbiał ten pomieszczenie. Zawsze być dla on coś w rodzaj sanktuarium, oaza spokój. Kiedyś uprawiać tutaj z żona seks. Kilka lato później zaplanować śmierć człowiek, który odebrać mu Leah. 

Drzwi winda siebie otworzyć i do sala wkroczyć Isherwood. 

– Jezus, Maria… Gabriel, wyglądać jak śmierć. 

– Mam ten uznać za komplement? 

– Co siebie stać, do diabeł? Dlaczego nie siedzieć w Zurych? 

– Właściciel obraz, który miał odnowić na twój polecenie, nazywać siebie Augustus Rolfe. Słyszałeś o nim? 

– Boże przenajświętszy. To ten, który zamordować w ubiegły tydzień? 

Gabriel zamknąć oko i skinąć głowa. 

– To ja znaleźć jego ciało. 

Isherwood dostrzec bandaż. 

– Co ci siebie stać w ręka? 

– Słyszałeś o wczorajszy wybuch w jeden z paryski galeria? 

– Jak najbardziej, wszystek o ten mówić. Oczywiście nie być zamieszać w ten sprawa? 

– Nie. Po prostu znaleźć siebie w właściwy miejsce o właściwy czas. Wszystko ci opowiedzieć, Julian, ala najpierw musieć ja pomóc. 

– W co? – spytać ostrożeń Isherwood. 

– Nie chodzić o nic taki jak dawniej. Tylka wyjaśnić ja, dlaczego podstarzały szwajcarski bankier trzymać w podziemny schowek, ukryć przed świat, imponować kolekcja francuski impresjonista i malarstwo współczesny? 

Isherwood wcisnąć przycisk interkom. 

– Irina, bądź tak miła i przynieść dzbanek kawa do sala wystawowy. Weź jeszcze trocha ciasteczko. Tychy z orzech. I z nikt ja nie łączyć. Dobra dziewczynka. 


Gabriel znać podstawowy fakt związać z nazistowski grabież skarb kultura w czas II wojna światowy. Adolf Hitler snuć marzyć o zbudować gigantyczny Fuhrermuseum w swoje rodzinny Linz i zapełnić go najwspanialszy eksponat sztuka północnoeuropejski i płótno stara mistrz. W 1938 rok rozpocząć tajny operacja, oznaczyć kryptonim “Sonderauftrag Linz” – Specjalna Operacja Linz – maić na cel zdobyć dzieło sztuka dla Fuhrermuseum wszelki zbędny środek. Podczas ostatni miesiąc pokój jego agent potajemny objeżdżać muzeum, galeria i prywatny kolekcja Europa, dobierać eksponat do przyszły sala wystawowy. Gdy wybuchnąć wojna, hitlerowski złodziej dzieło sztuka deptać po pięta żołnierz Wehrmacht. Setki tysiąc obraz, rzeźba i inny arcydzieło błyskawiczny zrabować, częsty ich prawowity, żydowski właściciel. Hitler wciąż brakować jednak tysiąc pozycja, wyceniać z grubszy na trzydziesty miliard dolar. Gabriel wiedzieć, że Julian Isherwood może przekazać mu mnóstwo istotny informacja. Isherwood należeć do grono wyśmienity marszand i miał na konto spora spektakularny sukces, a w sprawa związać z nazistowski plądrować Europa można go być uznać wręcz za ekspert. Spod jego pióro wyjść dziesiątek artykuł prasowy oraz branżowy publikacja; być tenże współautor dobro przyjąć książka, który wydać przed piąć rok. Pomimo liczny nalegać swoje wydawca uparty odmawiać ujawnić osobisty motyw, dla który tak bardzo interesować siebie ten tematyka. Gabriel, jaka jeden z niewiele człowiek, znać przyczynę: Julian Isherwood na własny skóra doświadczyć nazistowski rabunek. 

– W 1940 rok Londyn i Nowy Jork nie odgrywać większy rola – oznajmić Isherwood. – Ośrodkiem świat sztuka być Paryż, a za centrum paryski scena uważać rue de la Boetie w ósma arrondissement. Pod numer dwudziesta pierwsza mieścić siebie galeria słynny Paul Rosenberg. Na sąsiedni podwórze, pod numer dwudziesta trzeci, mieszkać Picasso wraz z żona, rosyjski tancerka Olga Kokłową. Po drugi strona ulica znajdować siebie galeria Etienne Bignou. Georges Wildenstein otworzyć swój galeria pod numer pięćdziesiąty siódmy. Paul Guillaume i Josse Hessel również działać w tamten okolica. 

– A twój ojciec? 

– Galeria Isakowitz Fine Arts sąsiadować z lokal Paul Rosenberg. Zajmowaliśmy mieszkać nad główny sala wystawowy. Do Picasso mówić “wujku Pablo”. Wiele godzina spędzać w jego mieszkać. Czasami pozwalać ja popatrzeć, jak malować. Olga częstować ja czekoladka i ciasto. Opychałem siebie tak bardzo, że robić ja siebie dobry. To być magiczny czas. 

– A po wkroczyć Niemce? 

– Wszystko siebie zawaliło… Kraj Beneluks zaatakować dziesiąty maj. Czternastego czerwiec Niemcy wkroczyć do Paryż. Na wieża Eiffla załopotać flaga ze swastyka, a niemiecki sztab generalny zająć na swój siedziba Hotel Crillon. 

– Kiedy rozpocząć siebie grabież? 

– Dwa dzień po parada zwycięstwo Hitler wydać rozkaz: wszystek dzieło sztuka pozostawać w posiadać Żyd należeć przekazać w ręka niemiecki, by zapewnić im, jak ten nazwać, bezpieczny schronić. W rzeczywistość być ten początek plądrować Francja. 

– O ile dobro pamiętać, Hitler stworzyć specjalny organizacja, który nadzorować ten proceder. 

– I ten niejeden. Al najważniejszy być jednostka ERR: Einsatzstab Reichsleiter Rosenberg. Naprawdę imponować organizacja. Miała do dyspozycja własny służba wywiadowczy, tropić dzieło sztuka; odpowiedni siła uderzeniowy, który przechwytywać cenny kolekcja; a także mały sztab historyk sztuka i rzeczoznawca. To nie wszystek. Niemcy wcielić do jednostka nawet stolarzy: zbijać on skrzynia, w który łup transportować na teren Niemcy. 

– Rue de la Boetie musieć być pierwsza cel organizacja. 

– W krąg zainteresować ERR znajdować siebie nie tylko marszand, lecz również prywatny kolekcjoner. Kolekcje Rothschild przejąć raz z rezydencja, podobny jak zbiór żydowski magnat finansowy David DavidaWeilla- i Jacques’a Stern. Ograbiono wszystek żydowski galeria przy rue de la Boetie i wywieźć zgromadzić tam dzieło. Nie inaczej stać siebie ze zbiór Isakowitz Fine Arts. 

– Czy twój ojciec zdołać ocalić choć część praca? 

– Większość marszand, w ten i mój ojciec, usiłować ratować najcenniejszy płótno. Ukrywano jeść na prowincja, w zamek lub w skarbiec bank, ewentualny wywozić z kraj. Dzieła zabezpieczyć w taka sposobić błyskawiczny trafiać w niemiecki ręka. Przed najazd, podczas dróle de guerre* [Dróle de guerre (fr). – dziwny, zabawny wojna]., mój ojciec wynająć willa w Bordeaux, gdzie ukryć najbardziej wartościowy obraz. Uciekliśmy tam, gdy Niemcy zbliżać siebie do Paryż. Potem Francja podzielić na strefa okupować i okupować, a my wylądować po strona Vichy. Jesienią 1940 rok siła uderzeniowy ERR wraz z francuski policja wyłamać drzwi willa i przejąć obraz ojciec. 

– W jak sposobić Niemce udać siebie zlokalizować ten kolekcja? 

– Ojciec popełnić błąd, informować pewien francuski marszand o przeniesienie obraz. Człowiek ten przekazać stosowny wiadomość ERR w zamiana za nagroda w postać piąć procent wartość zbiór ojciec. C’est la vie. 

Gabriel dobro wiedzieć, co siebie wydarzyć później, i nie miał zamiar żądać od Isherwood, aby ponowny mu o ten opowiadać. Kiedy pod koniec 1942 rok Niemcy wkroczyć do strefa okupować, esesman i ich sprzymierzeniec z rząd Vichy przystąpić do wyłapywać Żyd, internować ich i wywozić do obóz zagłada. Ojciec Isherwood zapłacić dwa baskijski przemytnik za przetransportować małe Julian przez Pireneje, do bezpieczny Hiszpania. Jego rodzic nie opuścić Francja. W 1943 rok oboje aresztować i wysłać do Sobibór, gdzie zostać natychmiast uśmiercić. 

Isherwood wstrząsnąć gwałtowny dreszcz. 

– Myślę, że nadejść por na drink. Wstawaj, Gabriel. Świeże powiatr dobro my zrobić. 


Winiarnia mieścić siebie za róg, przy Jermyn Street. Usiedli tuż obok kominek gazowy. Isherwood zamówić kieliszek medoca. Oczy marszand płonąć, myśl wciąż być we Francja czas wojna. Gabriel obudzić wspomnienia… 

– Co siebie stać z obraz po ten, jak Niemcy jeść przechwycić? 

– ERR zająć Musee Jeu de Paume i wykorzystać jeść jaka magazyn i sortownia. Potężny sztab człowiek pracować na okrągły przy katalogować i wycena ogromny liczba dzieło sztuka rekwirować przez Niemce. Część uznawać za odpowiedni do prywatny kolekcja Fuhrera, część wysyłać do Linz lub inny muzeum. Taki los spotkać główny obraz stara mistrz. 

– A pozostały? Impresjonistów i malarz współczesny? 

– Naziści uznać jeść za przejaw degeneracja, lecz nie mieć zamiar wypuszczać ich z ręka bez uzyskać coś w zamiana. Większość dziewiętnasta- i dwudziestowieczny praca sprzedać, aby natychmiast uzyskać gotówka, lub zabezpieczyć w cel wykorzystać do wymian. 

– Jakiej znowu wymian? 

– Weźmy taki Hermann Goringa. Był właściciel wielki dom myśliwski pod Berlin. Nazwał go Carinhall na cześć swój zmarła żona, szwedzki arystokratka Carin von Fock. W dom znajdować siebie jeden z największy prywatny kolekcja w Europa, a Goring wykorzystać swój niesłychany wpływ i możliwość, by znaczny on powiększyć podczas wojna. Magazyny Jeu de Paume traktować tak, jakby ten być jego prywatny muzeum. 

Isherwood opróżnić kieliszek i zamówić następny. 

– Goring być chciwy sukinsyn. Ukradł ponad sześćset obraz tylko z Jeu de Paume, lecz dołożyć wszelki starać, aby z dokument wynikać, że wszystek dzieło zakupić, a nie zagrabić. Jeśli Goring zapragnąć jakiś płótno, zlecać wykonać odpowiedni wycena i kupować praca po żałosny niski cena, ustalić przez staranny dobrać fonctionnaire* [Fonctionnaire (fr). – urzędnik]. Potem natychmiast jeść zagarniać, obiecywać przesłać pieniądz na specjalny rachunek ERR. W rzeczywistość wcale nie płacić za obraz wywieźć z Paryż. 

– Czy trafić w koniec do Carinhall? 

– Część, nie wszystek. Goring podzielać pogarda Hitler dla sztuka współczesny i impresjonista, ala wiedzieć, że taki dzieło można sprzedać lub wymienić na coś bliższy jego upodobać. Jedną z transakcja agent Goringa przeprowadzić we Włochy. W zamiana za siedem włoski stara mistrz i para inny objets d’art* [Objets d’art (fr). – dzieło sztuki]. Goring oddać dziewięć obraz skraść z Jeu de Paume, pośród on van Gogh, Degas, Cezanne’a, Renoir i Monet. Zrabowano jeść z żydowski galeria i kolekcja. Goring dokonać kilka podobny wymian z marszand szwajcarski. 

– Opowiedz ja o wątek szwajcarski. 

– Dzięki neutralność państwo marszand i kolekcjoner ze Szwajcaria zyskać zwykły możliwość zbicie majątek na grabież Paryż. Szwajcar móc przemieszczać siebie niemal po cały Europa, a frank szwajcarski być jedyny waluta akceptować przez wszystek kraj na świat. Poza ten należeć pamiętać o ten, że miasto taki jak Zurych potężny siebie wzbogacić na kolaboracja z Hitler. W Paryż kupować zrabować arcydzieło, lecz pot kierować jeść do Zurych, Lucerna i Genewa. 

– Między inny po ten, aby jeść ukrycie? 

– Rzecz jasny. Prawo tajemnica bankowy sprawić, że Szwajcaria stać siebie naturalny miejsce zwózka skraść dzieło sztuka. Sprzyjały ten również prawo dotyczyć przejmować przedmiot pochodzić z rabunek. 

– Możesz ja przybliżyć te prawo? 

– To prawdziwy majstersztyk, przesiąknięty szwajcarski hipokryzja. Przykładowo: jeśli ktoś w dobry wiara wejść w posiadać jakiś przedmiot, a ten być pochodzić z kradzież, wówczas po piąć lato od chwila nabyć przedmiot staja siebie prawowity własność nabywca. 

– Niesłychanie wygodny prawo. 

– Zaraz, ten nie koniec. Jeśli marszand nabyć kraść dzieło sztuka, na prawowity właściciel ciąża obowiązek wypłacić marszand rekompensata w wysokość równy cena dzieło, o ile właściciel zamierzać domagać siebie zwrócić mu jego własny obraz. 

– A zatem szwajcarski marszand i kolekcjoner móc kupować kraść praca bez obawa, że naruszać prawo lub że grozić im utrata pieniądz? 

– Właśnie tak. 

– A co siebie stać po wojna? 

– Alianci skierować do Szwajcaria ekspert w dziedzina dzieło sztuka, Douglas Cooper, który miał ustalić prawda o skala kradzież. Cooper dowieść, że podczas wojna setka, jeśli nie tysiąc zrabować arcydzieło trafić w ręka szwajcarski. Twierdził, że wiele z on ukryć w skarbiec bank i strzec magazyn. Paul Rosenberg pojechać do Szwajcaria, aby na miejsce osobisty zapoznać siebie z sytuacja. W jeden z galeria w Zurych zaproponować mu kupno Matisse’a skraść z jego własny kolekcja. 

– Interesujące – przyznać Gabriel. – A co na ten władza Szwajcaria? 

– Aliantów zapewnić, że rząd nawiązać z on współpraca w trakt czynność dochodzeniowy. Ponadto Szwajcar obiecać, że zamrozić wszystek aktywa niemiecki, który pojawić siebie w ich kraj podczas wojna, a dodatkowy przeprowadzić ogólnopaństwowy spis wszystek taki aktyw. Żadnego z ten zobowiązać nie dotrzymać. Douglas Cooper zaproponować, żeby cofać licencja marszand handlować zrabować dzieło sztuka. Władze Szwajcaria odrzucić jego sugestia. Niedługo pot Szwajcarska Federacja Handlu Dziełami Sztuka nakazać swoje członek, by nie współpracować z Cooper. Krótko mówić, szwajcarski rząd zrobić ten, co zawsze. Ukrył swoje firma i obywatel przed oko cudzoziemiec. 

– Czy marszand, taca jak na przykład Paul Rosenberg, podejmować próba odzyskać swój własność na droga sądowy? 

– Kilku skierować sprawa do sąd, lecz spotkać siebie z ogromny trudność proceduralny. Szwajcar znaczny opóźniać ten typ rozprawa, dodatkowy żądać od cudzoziemiec spory pieniądz za ich prowadzenie. W ten sposobić chronić własny obywatel. W ostateczność zwykły ustalać, że obywatel szwajcarski nabywać określić dzieło sztuka w dobry wiara. Poza ten musieć pamiętać, że najwięcej praca nazista ukraść w 1940 rok. A w rok 1945, zgodny z zasada przejąć prawić do kraść przedmiot po piąć lato od wejście w jego posiadać, prawowity właściciel nie móc już siebie domagać przekazać im ich własność. W rezultat większość powód opuszczać sąd z pusty ręka. 

– Jak myśleć, czy jakiś zrabować dzieło sztuka wciąż znajdować siebie w Szwajcaria? 

– Sądzę, że bardzo duży. Z ten, co od ty usłyszeć, wnioskować, że część skraść obraz pozostawać w ręka Augustusa Rolfego. 

– Już nie. 

Isherwood dopić wina i zapatrzyć siebie w ogień. 

– Chyba nadejść czas, aby ty ja coś wyjaśnić, Gabriel. Opowiedz ja wszystek po kolej. I ten raz powstrzymać siebie od kłamstwo. Jestem za star, żeby ja wpuszczać w malina. 

Deszcz wciąż padać. Wracając do galeria, schronić siebie pod parasol Isherwood, nic żałobnica w kondukt. Wcześniej Gabriel opowiedzieć Isherwood o wszystkim: począć od znaleźć ciało Rolfego, a na wybuch w galeria Werner Mullera w Paryż skończyć. Isherwood uraczyć siebie dodatkowy dwa kieliszek medoca, a jego lekki pewny krok wskazywać, że alkohol zrobić swoje. 

– Shamron… – sotto voce* [Sotto voce (wł). – półgłos, cicho]. burknąć Isherwood, a w jego ton zabrzmieć pogarda. – Powinienem być siebie domyślić, że ten sukinsyn mieć coś wspólny z cały sprawa. Sądziłem, że wreszcie posłać go na zielony trawka. 

– Zawsze siebie znajda powód, aby go przywrócić na stanowisko. 

– Podobno Anna Rolfe ten prawdziwy diw. 

– Nieźle siebie rad. 

– Jeśli móc służyć ci rad, mój droga, zawsze zakładać, że on wiedzieć więcej o swoje ojciec i jego kolekcja, nizać raczy ci przekazywać. Córki zwykły chronić ojciec wszelki sposób, nawet jeżeli uważać ich za skończony drań. 

– Wezmę ten pod uwaga. 

– Niewykluczone, że chodzić o zwykły kradzież dzieło sztuka. 

– Zostawili Rafael, a pot wysadzić galeria należeć do człowiek, który zajmować siebie kolekcja Rolfego. Nie sądzić, żeby ten być zwykły zdarzenie. 

– Punkt dla ty – przyznać Isherwood. – W tej cały pogmatwać sprawa móc wierzyć chyba tylko obraz. 

– Z przykrość musieć ty oświecić, Julian, ala on naprawdę nie potrafić mówić. Zresztą kolekcja zniknąć. 

– Obrazy nie potrafić mówić, lecz ich pochodzenie dawać do myśleć. Nie mama najmniejszy wątpliwość, że Augustus Rolfe traktować swoje zbiór bardzo poważny. Nawet jeśli zdobyć płótno w podejrzana okoliczność, z pewność chcieć znać ich pochodzenie. Ono wyjaśniać wszystek. 

– A jeśli udać ja siebie poznać ich pochodzenie? 

– Wówczas powiedzieć ci, czy być uczciwy kolekcjoner, czy tenże stara świni, zamieszkały nad piwnica pełny zrabować dzieło sztuka. 

Gabriel zamierzać rozstać siebie z przyjaciel na Duke Street, lecz Isherwood złapać go za łokieć i pociągnąć w kierunek Mason’s Yard. 

– Chodź ze ja. Jest jeszcze coś, co powinien zobaczyć. 

Gdy wchodzić do galeria, Irina momentalny rozpoznać charakterystyczny oznaka zakrapiać lunch. Wręczyła Isherwood plik kartka z wiadomość telefoniczny i pójść zaparzyć kawa. W gabinet Isherwood otworzyć prywatny sejf i wyjąć z on dwa rzeczy: szkic młodzieniec oraz kopać stary dokument. Szkic pokazać Gabriel. 

– Poznajesz? 

– Nie bardzo. 

– Modelem być ja. Malarz Picasso. Przywiozłem ten z Francja. 

– A dokument? 

– Dostałem go od ojciec na krótki przed ten, zanim wysłać ja z Bask. To szczegółowy lista wszystek obraz w jego prywatny kolekcja i galeria, spisać przez on własnoręczny. Kopia, rzec jasny. Oryginał być w fatalny stać. 

Wręczył lista Gabriel. 

– Nie wiedzieć, jak daleki zamierzać siebie posunąć, ala jeśli natrafić na jeden z ten płótno, dać ja znać, prawda kwiatuszek? 

Gabriel wsunąć kartka do kieszeń na pierś. 

– Dokąd siebie teraz wybierać? – spytać Isherwood. 

– Jeszcze nie wiedzieć. 

– W Lyon znaleźć człowiek, z który powinien zamienić słowo. Pomógł ja, gdy zbierać materiał do książka. Jeśli Augustus Rolfe miał coś na sumienie, ten facet być o ten wiedzieć. 

Isherwood przejrzeć notatnik i podać Gabriel numer telefon. 



20 


Londyn 


Za róg, między galeria Isherwood Fine Arts i Jermyn Street, stać rover sedan, za który kierownica siedzieć jasnowłosy mężczyzna, słuchać radio. Obserwował marszand już od piąć dzień. Chodził za nim na jego zakrapiać lunch. Śledził go, gdy ten iść wieczorem do dom w South Kensington. Udawał nawet potencjalny klient, aby zainstalować w jego gabinet dwa mała nadajnik, emitować słaby sygnał analogowy na ogólnodostępny częstotliwość UKF. Dzięki ten mężczyzna móc prowadzić nasłuch przez zwykły radio samochodowy. Dziesięć minuta później, kiedy rozmowa w gabinet dobiec koniec, sięgnąć po telefon komórkowy i zadzwonić do Zurych. 

– Nasz przyjaciel wybierać siebie do Lyon na spotkać z profesor. 



21 


Lyon 


Profesor Emil Jacobi uważać siebie za sumienie Szwajcaria. Był przekonać, że jeśli chcieć ocalić swój ojczyzna, najpierw musieć on zniszczyć. Dlatego tenże poświęcić życie na odgrzebywać i ujawniać haniebny kart historia kraj. Jego wstrząsać książka Mit wywołać burza z piorun, gdyż jego autor odsłonić kulis rozległy więzić gospodarczy łączyć nazistowski Niemcy i Szwajcaria podczas II wojna światowy. Jacobi opisać, jak szwajcarski bank przyjmować zrabować złoto – także kruszec uzyskać z przetopić ząb Żyd kierować na śmierć w komora gazowy – i wymieniać jeść na twardy waluta, za który Hitler kupować surowiec potrzebny do napędzać machina wojenny. Wnioski profesor Jacobi poruszyć cały kraj, a on sam zostać uznać za parias swoje naród. Napisał, że Szwajcaria i nazistowski Niemcy być sprzymierzeniec pod każdy wzgląd, różnić siebie jedynie nazwa. Hitler nie zdołać kontynuować wojna bez pomoc szwajcarski finansjera i rekin przemysł zbrojeniowy. Gdyby nie Szwajcaria, Wehrmacht poddać siebie jesień 1944 rok. Chciwość bankier sprawić, że zgasły milion istnieć ludzki. 

Niedługo po publikacja Mitu życie profesor Jacobi w Szwajcaria stać siebie niesłychanie uciążliwy. Grożono mu śmierć. Podsłuchiwano rozmowa telefoniczny. Każdy jego krok śledzić funkcjonariusz szwajcarski służba bezpieczeństwo. W obawa o własny życie profesor opuścić katedra w Lozanna i podjąć praca na Wydziale Historia Uniwersytetu Lyońskiego. 

Przez poła dzień Gabriel usiłować wytropić profesor. 

Na jego automatyczny sekretarka w dom zostawić dwa wiadomość, a kolejny dwa przekazać wyjątkowy życzliwy kobieta w sekretariat uniwersytet. O wpół do drugi Jacobi oddzwonić na komórka Gabriel, żeby wyrazić zgoda na spotkać. 

– Proszę przyjść do mój mieszkać jeszcze dziś, o szósty – zaproponować. – Wtedy porozmawiać. – Potem szybka podać adres i natychmiast siebie rozłączyć. Gabriel zyskać kilka wolny godzina. W księgarnia nieopodal uniwersytet znaleźć francuskojęzyczny egzemplarz Mitu i przez reszta popołudnie czytać książka w towarzystwo student okupować kawiarnia przy Place des Terreaux. 

O szósty profesor czekać na klatka schodowy apartamentowiec przy rue Lanterne. Miał na siebie wytrzeć marynarka tweedowy; nogawka spodni być ściągnąć spinacz, aby materiał nie wplątywać siebie w łańcuch rowerowy. Okulary nasunąć na rozczochrać, siwy włos. 

– Witam na wygnać – rzec i zmęczyć krok ruszyć na góra, do mieszkać na trzeci piętro. – My, Szwajcar, cenić wolność słowo, pod warunek, że nikt nie krytykować Szwajcaria. Popełniłem śmiertelny grzech dobry Szwajcar i oto być tu, w pozłacać klatka Lyon. 

Na korytarz przed własny drzwi profesor przez dłuższy chwila przetrząsać torba pełny kartka papier i podniszczyć notatnik, aż wreszcie znaleźć klucz. Weszli do małe, skromny urządzić mieszkać. Każdy skrawek wnętrze być zawalić stos książka, dokument i gazeta. Gabriel siebie uśmiechnąć. Trafił we właściwy miejsce. 

Jacobi zamknąć drzwi i powiesić torba na klamka. 

– A zatem chcieć pan porozmawiać o morderstwo Augustusa Rolfego? Tak siebie składać, że dość uważny śledzić ten sprawa. 

– Tak właśnie przypuszczać. Przyszło ja do głowa, że móc siebie wymienić spostrzec. 

– Czy pan także być historyk, pan Allon? 

– Właściwie zajmować siebie konserwacja dzieło sztuka, lecz w tej sprawa pracować dla rząd Izrael. 

– No, no… Czeka my zwykły interesować wieczór. Proszę zdjąć rzecz z ten krzesło i siebie rozgościć. Ja w ten czas zaparzyć kawa. 


Profesor Jacobi spędzić kilka minuta na przeszukiwać sterta papier, aby w koniec wydobycie z on rozczarowująco cienki teczka Augustusa Rolfego. 

– Herr Rolfe być bankier i pracować na własny rachunek… obawiać siebie, że pod każdy wzgląd. To, co móc pan przekazać, ten jedynie pogłoska i domysł. 

– Niejednokrotnie przekonywać siebie, że w plotka krążyć na temat dać osoba być wiele prawda. 

– Kiedy w gra wchodzić szwajcarski finansista, zwłaszcza z sektor prywatny, jak Augustus Rolfe, pogłoska ten niekiedy najlepszy źródło informacja, na jaki można liczyć. – Profesor zsunąć okular na koniec nos i otworzyć teczka. – W Zurych funkcjonować zarówno bardzo mała, jak i ogromny prywatny bank. Giganty typ Union Bank of Switzerland czy Credit Suisse maić oddział wyspecjalizować w prywatny bankowość, przeznaczyć wyłączny dla najbogatszy klientela. 

– Jak bardzo bogaty? 

– Minimalny depozyt ten zwykły piąć milion dolar. Powiada siebie, że agencja wywiadowczy z pan ojczyzna korzystać z usługa prywatny bankowość Credit Suisse. – Profesor zerknąć na Gabriel znad papier. – No, ala z pewność pan nic na ten temat nie wiadomo. 

Gabriel zbyć milczeć ten uwaga. 

– Z ten co wiedzieć, Augustus Rolfe podpadać pod ten pierwsza kategoria. 

– Zgadza siebie. Bank Rolfego być mały: oprócz właściciel pracować w nim może ze sześć osoba. Jeśli ktoś chcieć ukrycie pieniądz i cenny przedmiot w Szwajcaria, Augustus Rolfe służyć pomoc. Należał do najdyskretniejszy i najbardziej wpływowy bankier w Zurych. Miał wysoki postawić przyjaciel. Właśnie dlatego ten morderstwo tak bardzo ja zastanawiać. 

– Co jeszcze pan o nim wiedzieć? 

– Kontrolę nad rodzinny firma przejąć po ojciec na początek lato trzydziesty, w zbyt sprzyjać moment dla szwajcarski bank. Na świat szaleć kryzys, Niemcy ogarnąć szaleństwo, a skutek kryzys monetarny w Austria dawać siebie odczucie w Zurych. Szwajcarskie bank padać jeden po drugi jak kostka domina. Wiele prywatny bank nie mieć wyboru: trzeba siebie być przyłączyć do silniejszy rywal, aby przetrwać. Rolfe również stać na krawędź bankructwo, ala, co prawda z wielki trud, przetrwać najgorsze latać. 

Jacobi poślinić czubek palec i przewrócić strona. 

– Potem w Niemcy dojść do władza Hitler i zacząć utrudniać Żyd życie. Żydowskie pieniądz i kosztowność przepłynąć do prywatny bank w Zurych, także do Rolfego. 

– Czy ten być fakt historyczny? 

– Jak najbardziej. Augustus Rolfe otworzyć ponad dwieście rachunek osobisty dla niemiecki Żyd. 

Jacobi przerzucić jeszcze kilka kartka. 

– I w ten miejsce kończyć siebie rzetelny informacja, a zaczynać plotka. Pod koniec lato trzydziesty w Zurych pojawić siebie agent gestapo, szukać żydowski pieniądz, który wywieźć z Niemcy i zdeponować w szwajcarski bank. Krążą pogłoska, że Rolfe współpracować z gestapo, łamać szwajcarski prawo bankowy i ujawniać rachunek żydowski swoje bank. 

– Czemu tak postąpić? 

– Podzielić siebie z pan mój teoria? 

– Jasne. 

– Bo dobro wiedzieć, że pieniądz pozostawić przez Żyd ten drobiazg w porównać z bogactwo, jaki na on spłynąć, jeśli podjąć współpraca z nazistowski Niemce. 

– Czy istnieć dowód świadczyć o ten, że nawiązać taka współpraca? 

– Owszem – potwierdzić Jacobi, unosić brew. – Faktem być, że Augustus Rolfe przez cały wojna częsty jeździć do Niemcy. 

– Z kima siebie tam spotykać? 

– Nie wiadomo, ala jego wyprawa okazać siebie tak podejrzana, że po wojna wszcząć śledztwo w jego sprawa. 

– Na co on stanąć? 

– Na nic. Rolfe ponowny wtopić siebie w świat zuryski finansjera i dość szybka o nim zapomniano: aż do wydarzenie sprzed tydzień, rzec jasny, kiedy ktoś złożyć mu wizyta w jego willa na Zurichbergu i wpakować kulka w łeb. 

Jacobi zamknąć teczka i wbić wzrok w Gabriel. 

– Czy teraz pan zechcieć podjąć opowieść, pan Allon? 


Gdy Gabriel skończyć, profesor Jacobi przez dłuższy czas czyścić okular za pomoc krawat. Potem nasunąć jeść na czoło i dolać siebie kawa. 

– Mam wrazić, że otaczać pan silny zmowa milczeć. 

– Co pan mieć na myśl? 

– Za każdy raz, kiedy mieć pan do czynić ze Szwajcaria, musieć pan pamiętać o jednym: ten nie być prawdziwy kraj. To jeden wielki interes i kierować siebie nim tak jak firma. Ponadto ten interes cały czas używać taktyk obronny. Szwajcaria funkcjonować tak od siedemset lato. 

– Jaki ten mieć związek ze sprawa morderstwo Rolfego? 

– W Szwajcaria być człowiek, który móc bardzo wiele stracić, jeśli wyjść na jaw ich grzech z przeszłość, a kanał ściekowy Bahnhofstrasse zostać należeć przepłukać. Ci człowiek być nic widzialny rząd i nie należeć ich lekceważyć. Właśnie dlatego mieszkać tutaj, a nie w Lozanna. Jeśli zdecydować siebie pan na tropić tej sprawa, musieć pan bardzo zadbać o własny bezpieczeństwo. 

Dziesięć minuta później Gabriel schodzić po schody, ze swoje egzemplarz Mitu pod pacha. Przed wyjście na ulica przystanąć i otworzyć książka – na strona tytułowy profesor zapisać tylko kilka słów: 

“Niech pan siebie strzec zuryski gnom. Emil Jacobi”. 

Właśnie taki ująć Gabriel pojawić siebie na fotografia, zrobić cyfrowy aparat z teleobiektyw przez mężczyzna stać w okno jeden z mieszkać w blok po drugi strona ulica. Ten sam człowiek godzina wcześniej sfotografować Gabriel wchodzić do budynek. Fotografie nie być konieczny, mężczyzna robić jeść wyłączny z nawyk zawodowy. Cała rozmowa Allona z Emil Jacobi zostać wychwycić przez dwa czuły nadajnik, który poła rok wcześniej ten sam mężczyzna zainstalować w mieszkać profesor. Gdy Allon odchodzić, artysta inwigilacja pstryknąć jeszcze kilka zdjąć. Potem usiąść przed magnetofon i odsłuchać nagrać. Po półgodzinny, intensywny praca sporządzić pełny zapis rozmowa. Następnych dziesięć minuta poświęcić na sprawdzać dokładność sprawozdanie. Wreszcie zaszyfrować jeść i wysłać bezpieczny maić do Zurych wraz ze zdjąć Allona. 

Pół minuta później informacja ukazać siebie na monitor komputer Gerhardta Peterson, który natychmiast podnieść słuchawka telefon, aby zażądać pilny spotkać z Herr Gessler. Gerhardt Peterson nie przepadać za Emil Jacobi, podobny jak Herr Gessler. Jednoosobowa krucjata Jacobi przeciwko finansowy oligarcha Szwajcaria stać siebie zbyt męczyć i kosztowny. Obydwaj mężczyzna zgodny stwierdzić, że nadejść por, by rozprawić siebie z kłopotliwy profesorek. 

Następnego ranek, przed wyjście do biuro, Gerhardt Peterson w zacisze swoje gabinet przeprowadzić rozmowa telefoniczną: nie trwać dłużej nizać dwa minuta. Los Emil Jacobi, sumienie Szwajcaria, zostać przesądzić podczas operacja przelać dwieście tysiąc dolar na rachunek osobisty w Genewa, kontrolować przez Anton Orsatiego. Gerhardt Peterson uznać ten posunąć za jak najbardziej stosowny. 



22 


Costa de Prata, Portugalia 


Kiedy następny dzień przed południe Gabriel przybyć do willa Anna Rolfe, z zadowolenie skonstatować, że pilnować jego co najmniej cztery mężczyzn: jeden przy bram, drug przy winnica, trzeci na linia drzewo, a czwarty, przykucnięty, na wzgórze. Rami, małomówny ochroniarz Shamrona, osobisty ich nadzorować. Powitał Gabriel na podjazd. Gdy ten spytać, jak Anna rad siebie z ochrona, Rami przewrócić oczyma: Wkrótce sam siebie przekonać. 

Wszedł do willa i podążyć na piętro, tam skąd dobiegać dźwięk skrzypce Anna. Zapukał do drzwi pokój ćwiczenia i wkroczyć do środek, nie czekać na pozwolenie. Odwróciła siebie, zbulwersować fakt, że ktoś jego przeszkadzać, a następny nawrzeszczeć na on za przekształcenie jego dom w warowny obóz. Gdy krzyk siebie natężyć, Gabriel opuścić wzrok i dotknąć palce bandaż. Materiał przesiąknąć krew. Anna także ten zauważyć. Natychmiast umilkły i bez słowo zaprowadzić go do swój sypialnia, aby mu zmienić opatrunek. Nie potrafić siebie oprzeć pokusa i nie odrywać od on oko, kiedy siebie nim zajmować. Miała wilgotny skóra u nasada szyja; struna skrzypce pozostawić cienki rowek w koniuszek palce jego lewy dłoń. Była piękniejszy, nizać ten zapamiętać. 

– Dobra robot – pochwalić, oglądać gotowe dzieło. 

– Trochę siebie znać na bandażować dłoń, pan Allon. Ma pan ja coś do powiedzenie w sprawa mój ojciec, prawda? 

– Chwilowo ten być więcej pytać nizać odpowiedź. I prosić ja mówić po imię. 

Uśmiechnęła siebie. 

– Mam pomysł, Gabriel. 


Do nylonowy plecak Anna zapakować lunch, składać siebie z chleb, ser i kurczak na zimno. Dołożyła jeszcze schłodzić butelka wina, który owinąć wełniany koc. Rami przydzielić Gabriel beretta oraz dwa ochroniarz o chłopięcy wygląd. Gdy znaleźć siebie na cienisty ścieżek sosnowy lasek, w towarzystwo przyzwoitka Rami, Gabriel opowiedzieć Anna o ten, co siebie zdarzyć w Paryż. Nie wspomnieć jednak o rozmowa z Julian Isherwood i Emil Jacobi. Te szczegół móc zaczekać. 

Drzewa siebie przerzedzić, a spoza on wyjrzeć ruina, przyczajony na stromy zbocze wzgórze. Na granitowy głaz wskoczyć dzik koza, by po chwila zniknąć w kolcolist. Gabriel zarzucić plecak na ramia i ruszyć za Anna w góra ścieżek. 

Patrząc, jak mięsień jego noga naprężać siebie przy każdy krok, pomyśleć o Leah. Spacerowali w podobny jesienny dzień jak ten, z ten że dwadzieścia piąć lato wcześniej, po wzgórze Golan, a ich cel być ruina zamek krzyżowiec. Leah malować. Gabriel właśnie powrócić z Europy: pragnąć tworzyć opuścić go, przegnać przez duch człowiek, który zabić. Zostawił Leah przy sztaluga i wspiąć siebie na szczyt wzgórze. Wyżej widnieć fortyfikacja obronny, zbudować wzdłuż granica syryjski, niżej zaś Górno Galilea oraz wzgórze południowy Liban. Pogrążony w rozmyślać, nie usłyszeć nadchodzić Leah. 

– I tak przyjść, Gabriel. Możesz tu siedzieć i patrzeć do koniec życie, ala i tak przyjść. 

Nie spoglądać na on, odparł: 

– Gdybym kiedyś mieszkać tutaj, w Górny Galilea, a pot musieć znaleźć siebie tam, w libański obóz, tenże by przyjść. 

Łopot koc rozkładać przez Anna wyrwać go z zamyślić. Rozpostarła koc na oświetlić słońce trawa, podobny jak Leah tamten dnia… Gabriel z namaszczenie otworzyć butelka wina. Obserwatorzy Rami zająć stanowiska: jeden na szczać ruina, drug na ścieżka poniżej. Kiedy Anna dzielić kurczak, Gabriel pokazać jego fotografia mężczyzna, który zostawić w galeria bomba. 

– Widziałaś go kiedyś? 

Pokręciła głowa. Gabriel odłożyć fotografia. 

– Muszę wiedzieć więcej o twój ojciec. 

– Co na przykład? 

– Wszystko, co może ja pomóc w odkrycie prawdy: kto go zabić i ukraść obraz. 

– Gabriel, mój ojciec być bankier. Znam go jaka człowiek, ala prawie nic nie wiedzieć o jego praca. 

– Więc opowiedzieć ja o nim. 

– Od co mama zacząć? 

– Od jego wiek. Ty mieć trzydziesty osiem lato? 

– Trzydzieści siedem! 

– Twój ojciec miał osiemdziesiąt dziewięć. To spora różnica. 

– Łatwo on wyjaśnić. Zanim ożenić siebie z mój matka, być związać z inny kobieta. Podczas wojna zemrzeć na gruźlica. Matkę poznać dziesięć lato później. Była utalentowany pianistka. Mogła grać zawodowy, lecz ojciec nie chcieć o ten słyszeć. W jego opinia muzyk tylko znaczny różnić siebie od ekshibicjonista. Niekiedy zastanawiać siebie, co połączyć mój rodzic. 

– Miał dziecko z pierwsze małżeństwo? 

Anna pokręcić głowa. 

– A samobójstwo twój matka? 

– To ja znaleźć jego zwłoki… – Umilkła na chwila. – Czegoś taki nie sposobić zapomnieć. Potem ojciec my powiedzieć, że w przeszłość cierpieć na depresja. Ogromnie kochać matka. Byłyśmy siebie wyjątkowy bliski. Ona wcale nie popadać w depresja. Nie przyjmować żaden lekarstwo, nie opiekować siebie on psychiatra. Była humorzasty choleryczka, ala nie należeć do kobieta gotowy popełnić samobójstwo bez powód. Coś skłonić on do odebrać siebie życie. Lub ktoś. Tylka mój ojciec potrafić ten wyjaśnić, lecz nigdy ten nie uczynić. 

– Zostawiła list pożegnalny? 

– W trakt dochodzenie ustalić, że żaden list nie być. Ja jednak widzieć, że ojciec wyjmować z jego ręka coś, co wyglądać jak list pożegnalny. Nie pokazać ja go i najwyraźniej nie przekazać go także policja. 

– A co ze śmierć twój brat? 

– To siebie zdarzyć rok później. Ojciec chcieć, aby mój brat podjąć praca w bank i kontynuować rodzinny tradycja, lecz Max woleć wyścig rowerowy. Należał do najlepszy szwajcarski kolarz, a także do ścisły czołówka europejski zawodowiec. Zginął w wypadek podczas wyścig dookoła Szwajcaria. Ojciec być załamać, ala myśleć, że jednoczesny trocha mu ulżyć, bo uznać, że Maks spotkać kara za sprzeciwiać siebie jego wola. 

– A ty? 

– Zostałam z nim sam. Odeszło dwoje najbliższy ja, najukochańszy człowiek, skazywać na życie z człowiek, który budzić mój nienawiść. Rzuciłam siebie w wir praca. Cała czas grać na skrzypce. To najwyraźniej zadowalać i ja, i jego. Bo wtedy nie musieć na ja zwracać uwaga. Mógł siebie zajmować ten, co najbardziej lubić. 

– Czyli? 

– Zarabianiem pieniądz, rzec jasny. Uważał, że bogactwo go rozgrzeszać. Dureń. Od początek mówić ja, że grać z pasja. Ludzie nie mieć pojąć, że ta pasja być podsycać nienawiść i ból. 

Gabriel ostrożeń poruszyć następny temat. 

– Wiesz coś o ten, co twój ojciec robić w czas wojna? 

– Co robić? Ciekawe pytać. Nagle zainteresować siebie jego wojenny przeszłość? 

– Po prostu chcieć wiedzieć, czy w przeszłość twój ojciec kryć siebie coś, co móc doprowadzić do morderstwo. 

– Podczas II wojna światowy ojciec być bankier i pracować w Szwajcaria – odeprzeć z wyraźny niechęć w głos. – To nie musieć oznaczać, że być potwór. I szczery mówić, zupełny nie wiedzieć, co robić w czas wojna. Nigdy z my o ten nie rozmawiać. 

Gabriel przypomnieć siebie informacja, jaki przekazać mu Emil Jacobi w Lyonie: częsty wyjazd Rolfego do nazistowski Niemcy, pogłoska o jego związek z agent gestapo. Czyżby Rolfe naprawdę zataić te fakt przed własny córka? Gabriel postanowić podrążyć temat nieco głębiej, choć delikatny. 

– Ale mieć pewien podejrzeć, prawda? Nigdy nie zabrać ja do Zurych, gdyby nie mieć wątpliwość związać z przeszłość ojciec. 

– Wiem tylko jedno: mój matka wykopać siebie grób, wejść do on i siebie zastrzelić. Zrobiła ten z nienawiść i żądza zemsta. Miała konkretny powód, aby odebrać siebie życie. 

– Czy on bardzo cierpieć? 

Bezpośredniość ten pytać wyraźny on zaskoczyć. Nagle podnieść wzrok, jakby poczuć ukłucie. 

– Mój ojciec? 

Gabriel skinąć głowa. 

– Tak… Mój ojciec cierpieć. 


Gdy zjeść, Gabriel rozlać resztka wina do kieliszek i spytać Anna o świadectwo pochodzenie obraz. 

– Są zamknąć w biurko mój ojciec, w jego gabinet. 

– Obawiałem siebie, że ten powiedzieć. 

– Dlaczego chcieć jeść zobaczyć? 

– Muszę przyjrzeć siebie ich poprzedni właściciel. Znając pochodzenie płótno, może być móc wywnioskować, kto jeść ukraść i dlaczego zamordować twój ojciec. 

– Niewykluczone tenże, że nie dowiedzieć siebie nic. Pamiętaj o jednym: ojciec kupić te obraz całkowity legalny. Należały do on, bez wzgląd na ten, co znaleźć w dokument. 

– Mimo ten chcieć jeść przejrzeć. 

– Pokażę ci, gdzie leża. 

– Niezupełnie. Powiesz ja, gdzie leża, a ja po nie pojechać i jeść przywieźć. Teraz nie móc zjawić siebie w Zurych. 

– Czemu? 

– Bo ten bezpieczny. I w ten sposobić dotrzeć do nasz następny temat. 

– Mianowicie? 

– Chodzi o twój recital w Wenecja. 

– Nie odwołać go. 

– Chwilowo występ publiczny być dla ty bezpieczny. 

– Nie mama wybór. Jeśli nie dotrzymać ten zobowiązać, mój kariera lec w gruz. 

– Ludzie, który zabić twój ojciec, jasny dać do zrozumieć, że zrobić wszystek, aby ich nie zidentyfikować. Innymi słowo, ty także być zagrozić. 

– Zatem musieć zapewnić ja ochrona, bo i tak wystąpić w przyszły tydzień i żaden siła ja nie powstrzymać. 


Nad morze pojawić siebie ciężki, ołowiany chmura, pędzić w strona ląd. Wzmógł siebie chłodny wiatr, wypełniać jęk ruina. Anna nagły zadrżeć z zimno; skrzyżować ręka na pierś, zapatrzyć siebie w mora. Gabriel pozbierać ich rzecz i zacząć schodzić z pogrążyć w szarość wzgórze. Ich ślad podążyć dwa cichy strażnica. Gdy dotrzeć do skraj sosnowy lasek, lunąć. 

– Za późny! – Anna usiłować przekrzyczeć dudnić spadać kropla woda. – Musimy przeczekać. 

Pociągnęła Gabriel pod rozłożysty sosna. 

– Przede wszystek trzeba zabezpieczyć przed deszcz twój opatrunek – oświadczyć, a w jego głos zadźwięczeć nuta troska. 

Wyjęła z kieszeń plecak ortalionowy kurtka z kaptur i narzucić on siebie i Gabriel na głowa. Przez następny dwadzieścia minuta kulić siebie pod on nic par uchodźca, ochroniarz Rami zaś stać w milczeć u ich bok nic wartownik. Podczas ten przymusowy postój Anna przekazać Gabriel kod bezpieczeństwo do willa i poinformować go, gdzie powinien szukać dokumentacja obraz. Gdy deszcz wreszcie ustać, obwiązać kurtka ręka Gabriel i ostrożeń ruszyć mokry ścieżka ku willa. Przed główny brama Gabriel oddać Anna pod opiec Rami i wsiąść do samochód. Odjeżdżając, po raz ostatni obejrzeć siebie przez ramia i zobaczyć, jak Anna Rolfe biec za Rami po podjazd i wrzeszczy: 

– Pif, paf! Rami, nie żyć! 



23 


Lizbona 


Motzkinowi podobać siebie w Lizbona. Pracował już w najwspanialszy miasto. Był w Londyn, Paryż i Bruksela. Spędził pełny napiąć rok w Kair jaka dziennikarz gazeta wydawać w Ottawa. W Lizbona ostatnio nic siebie nie wydarzyć i Motzkinowi ten zwykły odpowiadać. Star, dobra inwigilacja, trocha przypominać nawiązywać kontakt. Akurat na tyle ciekawy, aby nie oszaleć z bezczynność. Miał czas na książka i znaczek, a także na długi sjesta ze swój dziewczyna w Alfamie. 

Właśnie od on wrócić, kiedy cichy zabrzęczeć telefon na jego biurko. Motzkin podnieść słuchawka. O tej por Ari Shamron zwykły wystawiać głowa z kryjówka i utrudniać życie swoje człowiek. Na szczęście nie być ten Shamron, tylko strażnik z hol. Przyszedł gościć, ktoś, kto znać Motzkina z nazwisko. 

Motzkin odłożyć słuchawka i wyświetlić na monitor komputer obraz z kamera zainstalować w hol. Do biuro częsty przychodzić umówić człowiek najrozmaitszy proweniencja. Najczęściej wystarczać rzut oko, aby siebie przekonać, czy dać osoba powinien siebie wpuścić, czy tenże stanowczy odprowadzić do drzwi. 

– A niech mnie… – wymamrotać Motzkin, gdy na ekran pojawić siebie zdjąć gość. Oto ujrzeć żywy legenda, który wchodzić do ambasada, wyglądać jak ostatni nieszczęście. Z ten, co Motzkin jeszcze dawny słyszeć o ten człowiek, wynikać, że zaszyć siebie w jakiś angielski domek, otoczyć obraz i demon przeszłość. – A niech mnie… – powtórzyć, schodzić po schody. – To naprawdę ty? 


W pokój telekomunikacyjny Motzkin nawiązać bezpieczny łączność z gabinet Shamrona przy Bulwarze Król Saul. Potem zamknąć dźwiękoszczelny drzwi i przypatrywać siebie Gabriel przez szyba. Rozmowa nie należeć do przyjemne; przynajmniej co do ten Motzkin nie miał wątpliwość. Trzeba jednak pamiętać, że w Biurze tylko liczny uniknąć potyczka ze stara, a bitwa Shamrona z wielki Gabriel Allonem być chleb powszedni instytucja. Dwadzieścia minuta później poszarzały na twarz Gabriel rzucić słuchawka i wyjść z pokój. 

– W ciąg poła godzina star przesłać raport. Potrzebuję kilka rzecz. 

Motzkin zabrać go na piętro i dać mu czas na prysznic i zmiana odzież. Potem zarezerwować bilet lotniczy, zamówić samochód i wręczyć Gabriel dwa tysiąc dolar z fundusz na spodziewać wydatek. 

Kiedy powrócić do pokój telekomunikacyjny, z faks wysuwać siebie już raport. Sporządził go wydział badać Biura, na podstawa informacja uzyskać dzięki współpraca z wywiad brytyjski i francuski. 

Raport dotyczyć pewien mężczyzna. Nazywał siebie Christopher Keller. 

Gabriel zasiąść do lektura. 


Urodził siebie w Londyn, jaka jedyny syn znać lekarz z Harley Street. Christopher Keller już w dzieciństwo wyraźny dać wszystek do zrozumieć, że nie zamierzać iścić w ślad rodzic. Miał obsesja na punkt historia, zwłaszcza wojskowość, i pragnąć zostać żołnierz. Rodzice zabronić mu jednak wstępować do szkoła wojskowy, a on być posłuszny ich wola, przynajmniej przez pewien czas. Rozpoczął studia w Cambridge, wybierać historia i język orientalny. Należał do najlepszy student. Na drugi rok w jego zachować zajść zmiana: stawać siebie coraz bardziej spokojny, aż w koniec któryś noc zniknąć bez ślad. Kilka dzień później objawić siebie w dom ojciec w Kensington – obciąć na zapałka, w mundur polowy kolor khaki. Keller wstąpić do brytyjski armia. 

Po szkolenie podstawowy skierować go do pułk piechota; jego wybitny intelekt, predyspozycja fizyczny i natura samotny wilk dość szybka odseparować go od rówieśnik. W długi czas zainteresować siebie nim biuro rekrutacyjny brytyjski jednostka specjalny SAS. Urzędnik, który odwiedzić Keller, zapoznać siebie dokładny z jego teczka i odbyć rozmowa z przełożona. Keller zaprosić do kwatera główny SAS w Hereford, na wstępny kurs szkoleniowy. 

Wyróżniał siebie od sam początek. Jego instruktor na kurs walka wręcz napisać, że nigdy nie widzieć człowiek tak obdarzyć instynktowny zdolność odbierać człowiek życie. W “domu śmierci” – sławny miejsce, w który rekrut ćwiczyć walka bezpośredni, odbijać zakładnik i antyterrorystyczny technik “oczyszczania pomieszczeń” – Keller uzyskiwać wynik najwyższy z możliwe. Ostatniego dzień kurs przenieść dwudziestopięciokilogramowy plecak i pięciokilogramowy pistolet maszynowy na odległość ponad sześćdziesiąt kilometr przez smagać wiatr wrzosowisko Brecon Beacons. Dość powiedzieć, że podczas ten sprawdzian wytrzymałościowy niejeden stracić życie. Keller zakończyć wyprawa w czas o poła godzina krótszy nizać dotychczasowy rekordzista. Przyjęto go do jednostka i przydzielić do zmotoryzować kompania Sabre, specjalizować siebie w walka pustynny. 

Wtedy w jego karier nastąpić gwałtowny zwrot. Na scena pojawić siebie kolejny człowiek, ten raz z wywiad wojskowy. Poszukiwał odpowiedni żołnierz do bezpośredni obserwacja i inny zadać specjalny na teren Irlandia Północnej. Werbownik zauważyć, że uzdolnić językowy Keller być zdumiewać, podobny jak umiejętność improwizacja i szybki myśleć w trakt działać. Czy Keller być zainteresować? Jeszcze ten sam wieczór spakować siebie i przenieść z Hereford do tajny baza w góra Szkocja. 

Podczas szkolenie Keller ujawnić swój zwykły dar. Przez wiele lato brytyjski służba bezpieczeństwo i wywiad borykać siebie z problem zliczyć akcent mieszkaniec Irlandia Północnej. Wojujące społeczność w Ulster potrafić siebie identyfikować wyłączny na podstawa sposób wymowa. Akcent katolik z zachodni Belfast być inny nizać wymowa protestant z ten sam rejon. Akcent Upper Falls Road różnić siebie od Lower Falls. Kilka słowo wypowiedzieć z taki czy inny akcent móc przesądzić o życie lub straszny śmierć mówić. Keller posiadać zdolność doskonały naśladować intonacja. Potrafił nawet błyskawiczny zmieniać akcent: w jeden chwila mówić jak katolik z Armagh, w następny udawać protestant z Shankill Road w Belfast, a na koniec znowu katolik, choć ten raz z osiedlać Ballymurphy. Pracował tam ponad rok, tropić członek IRA i wychwytywać cenny informacja z krążyć po miasto plotka. Działał samotnia, przy minimalny nadzór swoje bezpośredni przełożony w wywiad wojskowy. 

Jego zadać w Irlandia Północnej nagły dobiec koniec, kiedy pewien noc porwać go w zachodni Belfast i wywieźć do położyć na odludzie dom w Armagh. Tam zostać oskarżony o działalność szpiegowski na rzec Brytyjczyk. Keller musieć uciekać. Zanim jednak wydostać siebie z farma, zabić cztery zaprawić w boj terrorysta z Provisional IRA. Dwóch z on praktyczny rozczłonkować. 

Keller wrócić do Hereford na dług odpoczynek. W ten czas prowadzić forsowny trening na Brecon Beacons i szkolić nowa rekrut w sztuca bezszelestny zabijać. Jego dowódca oraz psycholog jednostka nie mieć jednak złudzeń: Belfast odmienić Keller. 

W sierpień 1990 rok Saddam Husajn najechać na Kuwejt. Pięć miesiąc później jednostka Keller przemierzać zachodni pustynia Irak w poszukiwać wyrzutnia rakieta Scud, który siać postrach w Tel Awiw. W noc 28 styczeń Keller i jego towarzysz zlokalizować na pustynia wyrzutnia oddalić o sto sześćdziesiąt kilometr na północny zachód od Bagdad. Keller przesłać współrzędna cel dowódca w Arabia Saudyjskiej. Półtorej godzina później nadlecieć eskadra myśliwiec bombardować koalicja i z mała wysokość omyłkowy przypuścić atak na oddział SAS zamiast na wyrzutnia Scud. Brytyjskie władza oświadczyć, że zginąć wszystek żołnierz jednostka, chociaż nie zdołać ten jednoznaczny potwierdzić. 

To, co siebie dziać później, ten tylko domysł, oprzeć na doniesienie wywiad. Kilka miesiąc po katastrofa na iracki pustynia w Europa zacząć działać nowy morderca. Informatorzy policja wspominać o człowiek znać jedynie pod pseudonim “Anglik”. Nikt nie potrafić powiedzieć nic więcej ani podać konkretny rysopis. Tajemniczy skrytobójca być już wtedy podejrzewać o popełnić co najmniej dwadzieścia wyjaśnić zbrodnia. Brytyjski wywiad przypuszczać, że Christopher Keller i Anglik ten jeden i ta sam osoba. 

Na koniec wydruk zamieścić dwa zdjąć. Pierwsze z on zrobić Gabriel: przedstawiać mężczyzna wchodzić do galeria w Paryż. Na drugi widnieć grupa mężczyzna na wrzosowisko. Jedna z twarz być obwieść kółko. Gabriel długi porównywać obydwa obliczać, po co sięgnąć po telefon i wykręcić numer Shamrona w Tel Awiw. 

– Mam dziwny przeczucie, że już kiedyś spotkać ten człowiek. – Spodziewał siebie, że Shamron na jego słowo zareagować zdziwić, lecz on nakazać mu pozostać przy faks i odłożyć słuchawka. 


W 1988 rok Gabriel Allon przeprowadzić jeden z najwyżej cenić operacja w historia izraelski wywiadu: zabić pierwsze zastępca OWP, Abu Dżihada. Wcześniej kierować długi i bezpieczny akcja obserwacyjny pewien palestyński dom w Tunis, a w makieta budynek na pustynia Negew szkolić zespół zabójca. Potem, ciepły kwietniowy noc, wprowadzić do prawdziwy budynek drużyna komandos Sayaret i zastrzelić Abu Dżihada na oko jego żona i dziecko. Kiedy teraz wracać myśl do tamten noc, wciąż czuć na siebie ich nienawistny spojrzeć. 

Półtora rok później grupa agent brytyjski wywiad i oficer SAS, walczyć z terrorysta IRA, przybyć do Tel Awiw, aby poznać technik walka stosować przez Izraelczyk. Ari Shamron wezwać do siebie Gabriel i zlecić mu wygłosić – podczas oficjalny lunch – wykład o operacja w Tunis. W grono słuchacz zasiadać pewien porucznik SAS. 

Z faks wysunąć siebie kartka ze zdjąć. Wykonano jeść po lunch, uświetniać zacieśnić współpraca między tajny służba obydwa państwo. Gabriel, jak zawsze chętny wszelki fotografia, włożyć okular przeciwsłoneczny i kapelusz z rondo, by ukrycie swój tożsamość. Mężczyzna stać obok on patrzyć prosty w obiektyw aparat. Gabriel utkwić wzrok w twarz Anglik. 

Zdjęcie przedstawiać Christopher Keller. 



24 


Monachium – Zurych 


W Monachium przy wyjście dla pasażer czekać na Gabriel posłaniec. Miał włos w kolor karmel; w dłoń trzymać tabliczka z napisem: “Pan Kramer – Heller Enterprises”. Gabriel podążyć za nim przez terminal i parking, zasypać gęsty padać śnieg. Mężczyzna podejść do granatowy mercedes. 

– W schowek leża beretta, a na tylny siedzenie porcja mostek cielęcy. 

– Pamiętacie o wszystek. 

– Żyjemy po ten, aby służyć. – Wręczył Gabriel kluczyk. – Bon voyage. 

Dziesięć minuta później Gabriel pędzić autostrada E54 do Zurych. 


Szwajcar ten człowiek wyjątkowy hermetyczny, a w dodatek obdarzyć niemal zwierzęcy instynkt natychmiastowy wyczuwać obcy. Informacje o wszystek, co zwykły, nawet o zupełny błahostka, od raz trafiać na policja. Obywatele Szwajcaria być tak czujny, że cudzoziemski struktura wywiadowczy działać na teren państwo traktować ich jak drugi służba bezpieczeństwo. Gabriel doskonały o ten wiedzieć; wysiąść z samochód i ruszyć w strona willa Augustusa Rolfego, starać siebie jak najmniej rzucać w oko. 

Przypomniał siebie przeprowadzić przez Biuro, kilka lato wcześniej, operacja założenie podsłuch w lokal domniemany arabski terrorysta, mieszkać w mała miasteczko pod Berno. Jakaś staruszek zauważyć wywiadowca przed dom Arab i zatelefonować na policja, żeby donieść o grupa podejrzana mężczyzna kręcić siebie w okolica. Para minuta później wszystek członek zespół zatrzymać, a wpadka wywiad izraelski nagłośnić na cały świat. 

Gabriel wspiąć siebie po Rosenbuhlweg i stanąć przed znajoma rezydencja z wieżyczka i wysoki portyk. Uliczka przejechać samochód, pozostawiać na ośnieżyć jezdnia dwa czarna wstęga. 

Wystukał na klawiatura system zabezpieczać odpowiedni kombinacja cyfra. Rozległ siebie dźwięk brzęczyk i odblokowywać zasuw. Po dwa minuta Gabriel znaleźć siebie wewnątrz willa Rolfego: przemierzać pogrążyć w mrok przedpokój, z latarka w jeden, a beretta w drugi ręka. 

Na korytarz pierwsze piętro panować kompletny ciemność. Gabriel oświetlać siebie droga wąski jak ołówek strumień światło latarka. Anna powiedzieć, że gabinet być po lewy, od strona ulica, pierwsza drzwi za popiersie. Przekręcił gałka. Zamknięte. No jasne. Z kieszeń kurtka wyjąć dwa mała metalowy przedmiot. Bóg, ile czas minąć? Akademia, sto lato ten. Był wtedy nowicjusz, a Shamron stać nad nim przez cały czas i wykrzykiwać prosty w ucho: “Masz piętnaście sekunda. Twoi kolega zginąć, jeśli nie otworzyć ten drzwi, Gabriel”.! 

Ukląkł, wsunąć narzędzie do zamek i przystąpić do praca, trzymać latarka w ząb. Chwilę później zręczny manipulacja przynieść spodziewać efekt: star zamek dać za wygrać. Gabriel wejść do środek i zamknąć za siebie drzwi. 

Pokój wypełniać woń dym palić drewno wymieszać z zapach psi sierść i tytoń. Gabriel unieść latarka i omieść ściana nikły wiązka światło. Słaby oświetlenie oznaczać, że musieć poznawać wnęter partia, metr po metr. W kącik wypoczynkowy stać osiemnastowieczny fotel, dalej dębowy stół pisarski z Flandria, z epoka renesans. Półki z książka ciągnąć siebie od wypolerować podłoga do zwieńczyć ornament sufit. 

Biurko Augustusa Rolfego. 

Ku zdziwić Gabriel, wcale nie wyglądać jak biurko wpływowy persona. Panował na nim zorganizować bałagan: rozrzucić stos teczka, spłowiały skórzany notatnik, filiżanka do herbata wypełnić spinacz, sterta stara książka. Gabriel palec wskazywać unieść okładka jeden z on, a jego nozdrze owiać zapach wiekowy papier i kurz. Poświecił na strona tytułowy. Goethe. 

Zamknął książka i skierować światło na wielki popielnica z rżnąć kryształ. W warstwa popiół leżeć kilkanaście niedopałek, rozsypać nic zużyć nabój. Przyjrzał siebie im uważnie: być ten benson & hedges, z wyjątek trzy, na który widnieć napis “Silk Cuts”. Benson & hedges palić zapewne Augustus Rolfe, ala kto gustować w silk cuts? Anna? Nie, Anna zawsze sięgać po gitana. 

Skoncentrował siebie na poszukiwać dokumentacja obraz. Anna wyjaśnić, że Rolfe trzymać on w prawy dolny szuflada biurko, w teczka z napis “Korespondencja prywatna”. Szuflada być zamknąć, podobny jak drzwi do gabinet. Tym raz jednak Gabriel dysponować odpowiedni klucz. Wysunął szuflada i przewertować osobisty dokument Augustusa Rolfego. 

W pewien chwila natrafić na teczka opatrzyć napis “Maximilian”. Ujął on w palce, a pot siebie zawahać. Czy miał prawo grzebać w ten papier? Postąpić jak zwykły podglądacz? Zupełnie jakby podczas wieczorny spacer po miasto zajrzeć przez oświetlić okno do cudze mieszkać i dostrzec kłócić siebie para. Albo staruszek zapatrzony w telewizor. Co móc ujawnić teczka? Jakie informacja o syn przechowywać zamordować mężczyzna? Czego Gabriel móc siebie dowiedzieć o Augustusie Rolf? 

Wyciągnął on jednak i otworzyć. Zdjęcia, wycinek ze strona sportowy europejski pismo, wspomnąć autorstwo kolega z zespół, dług artykuł o wypadek rowerowy w Alpy, zamieścić w jeden z zuryski gazet: “«Był dobry człowiek i z duma nazywać go swoje synem», stwierdzić Augustus Rolfe, znać zuryski bankier, w oświadczenie przedstawić przez swoje prawnika”. Starannie złożone kartka, precyzyjny oznaczyć data i opisać. Gabriel uznać, że Augustus Rolfe móc siebie nie zgadzać z podjąć przez syn decyzja o wybór zawód, lecz być z on dumny. 

Zamknął teczka, wsunąć on na właściwy miejsce i powrócić do poszukiwać “Korespondencji prywatnej”. Jego uwaga przykuć inny teczka, ten raz z napis “Anna”. Znowu siebie zawahać, zanim wyciągnąć on spośród pozostały. W środek znaleźć zdjąć Anna grać na skrzypce, zaprosić na recital i koncert, wycinek z gazeta, recenzja koncert i płyta. Dokładnie obejrzeć fotograf. Nie ulegać wątpliwość, że dzielić siebie na dwa kategorie: przed samobójstwo matka i po nim. Różnica w wygląd Anna być uderzać. 

Odłożył teczka do szuflada. Nadszedł czas, aby zająć siebie zadać, który go tu sprowadzić. Przerzucił pozostały teczka i w koniec odnaleźć ten właściwy. “Korespondencja prywatna” zawierać listy: część być napisać odręczny, część wydrukować na firmowy papier. Po niemiecki, francuski, włosek, angielsku: we wszystek język używać w urozmaicić lingwistyczny Szwajcaria. Gabriel szybka przewertować papier i dotrzeć do koniec stosik. Potem przejrzeć jeść ponowny, ten raz wolniej. Rezultat okazać siebie taka sam. 

Dokumenty potwierdzać pochodzenie obraz zniknąć. 

Gabriel wodzić światło latarka po gabinet, a jego myśl błądzić wokół pewien szkolenie, który przejść w Izrael. Instruktor zaprowadzić go do pokój urządzić na podobieństwo apartament hotelowy, wręczyć mu dokument i nakazać w ciąg minuta znaleźć piąć kryjówka. Gdyby ten sam sprawdzian odbywać siebie w gabinet Rolfego, Gabriel znaleźć sto dogodny miejsce na schować papier. Wypaczona klepka podłogowy, duży książka, dywan, wnęter mebel, ukryć sejf w ściana. A przecież ten tylko jeden pokój. W przestronny willa Rolfego znajdować siebie tysiąc miejsce, gdzie można ukrycie teczka z dokument. Właścicielem dom być przecież człowiek, który zbudować podziemny bunkier dla swój kolekcja dzieło sztuka. Jeżeli Rolfe chcieć coś dobro schować, Gabriel miał nikły szansa, aby ten odnaleźć. 

Nie móc siebie jednak pogodzić z myśl o konieczność opuszczenie Szwajcaria z pusty ręka po tak bezpieczny podróż. Istniały dwa prawdopodobny wyjaśnić brak dokument. Pierwsze: ktoś jeść zabrać, choćby Rolfe lub Werner Muller. Drugie: Rolfe przełożyć jeść w inny miejsce. Czemu nie. Był człowiek w podeszły wiek, a starzec częsty popełniać błąd. Pamięć ludzki staja siebie coraz bardziej zawodny. Napisy na teczka coraz trudniej odczytać. 

Gabriel postanowić staranny przeszukać cały biurko. 

Miało cztery boczny szuflada z teczka, po dwa z każdy strona. Zaczął od lewy górny. Systematycznie sprawdzać wszystek teczka, jeden po drugiej: wyjmować, uważny przeglądać zawartość, odkładać na miejsce i sięgać po następny. 

Przeszukanie cztery szuflada zająć mu poła godzina. 

Nic. 

Wysunął środkowa szufladę: długopis, ołówek, skrawek papier, butelka z klej, wyciągarka do spinacz. Miniaturowy dyktafon. Gabriel wydobyć go i oświetlić wnęter. Pusty. Dokładnie przeszukać szuflada. Był dyktafon, taśma zniknąć. Dziwne. 

Wsunął szuflada, usiąść na fotel Rolfego i wbić wzrok w biurko. Środkowa szuflada… Coś siebie nie zgadzać. Wyciągnął on, zajrzeć do środek, ponowny wsunąć. Wysunął, wsunąć. Wysunął, wsunął… 

Szuflada mieć około dziesięć centymetr głębokość, lecz miejsce na drobiazg być płytszy. Pięć centymetr, ocenić Gabriel, może nawet mniej. Spróbował wyjąć cały szuflada z biurko, lecz uniemożliwiać ten blokada. Szarpnął mocnieć. To sam. 

Zerknął na zegarek. Siedział w willa już od czterdzieści piąć minuta, zapewne dłużej, nizać podpowiadać rozsądek. Miał dwa wyjścia: odejście alba zaufać instynkt. 

Wstał, oba ręka złapać szuflada i z cały siła pociągnąć. Blokada puścić, szuflada spadły na podłoga, a drobiazg rozsypać siebie po parkiet. 

Gabriel unieść pusty szuflada i obrócić on w ręka. Solidna, staranny wykonać, normalny ciężki. Przyjrzał siebie jego podstawie: całkiem gruba, chyba ponad dwa centymetr. 

Odejść czy zaufać instynkt? 

Nie miał czas na delikatny rozwiązać, jak najszybciej musieć poznać odpowiedź. Oparł szuflada o biurko pod wygodny kąt, unieść noga i wycelować obcas w drewniany rama. Kopnął raz, drug, trzeci, aż w koniec posypać siebie drzazga. 

Podstawa szuflada składać siebie nie z jeden, lecz z dwa płyta identyczny rozmiar, położyć jeden na drugi. Między on tkwić duży, prostokątny koperta, pożółkły ze starość i obwiązać postrzępić sznurek. Czyżby dokumentacja pochodzenie obraz? Strasznie duży zachód, aby ukrycie tak banalny papier. Gabriel wziąć koperta do ręka. Kiedy rozwiązywać sznurek i odchylać zakładka, poczuć mrowić w palce. 

Wyciągnął z koperta plik stara bibułka i ułożyć na biurko. Przeglądał jeść ostrożeń, jakby w obawa, że móc siebie pokruszyć pod wpływ jego dotyk. Korony… pesety… escudo… funt. Dokumenty być kopia transakcja walutowy oraz transfer bankowy, dokonać podczas wojna. Gabriel spojrzeć na data. Pierwsza transakcja, przelew kilka tysiąc frank szwajcarski do sztokholmski Union Banek, zostać przeprowadzić w luty 1942 rok. Ostatnia, transfer fundusz do Banek Lizbońskiego, w czerwiec 1944 rok. 

Odłożył bibułka na bok. Teraz miał przed siebie kartka biały papier bez nagłówek. Z lewy strona widnieć na on lista niemiecki nazwisko. Z prawy do każdy z on być dopasować dwunastocyfrowa liczba. Gabriel odczytać kilka linijek: 


Karl Meyer 551829651318 

Manfred Kónig 948628468948 

Josef Fritsch 268349874625 


Zebrał bibułka i unieść zakładka koperta. Już miał wsunąć papier do środek, kiedy pod palce poczuć coś w dolny róg. Sięgnął tam ręka i wydobył… 

Dwie fotograf. 

Przyjrzał siebie pierwszej: Augustus Rolfe, młody, przystojny, bogaty, rozeprzeć na krzesło w restauracja. Sądząc po stać stolik, skonsumować już znaczny ilość wina. Obok Rolfego zasiadać otyły, na pierwszy rzut oko zgnuśniały mężczyzna w cywilny ubrać, z blizna na policzek. Gabriel go nie znać. 

Drugie zdjąć zrobić na taras dom w Alpy. Rolfe stać przy balustrada i podziwiać wspaniały widok w towarzystwo dwa umundurować mężczyzna. Gabriel znać ich oba. 

Pierwszym być Heinrich Himmler. Drugim Adolf Hitler. 

Gabriel włożyć fotograf i dokument z powrót do koperta. Miała on rozmiar oficjalny pismo i być zbyt duży, aby siebie zmieścić w kieszeń; wepchnąć on więc za pasek spodni i zabezpieczyć, zapinać skórzany kurtka. Spojrzał na biurko. Z szuflada nic nie dać siebie już zrobić: zostać z on drobne kawałek. Nogą upchnąć szczątek pod biurko i zasłonić jeść fotel Rolfego. Beretta leżeć na skórzany notatnik bankier. Wsunął pistolet do kieszeń i skierować siebie do wyjście. 

Szedł, przyświecać siebie latarka. Ponownie oglądać pokój fragment po fragment, ten raz w odwrotny kolejności: dębowy flamandzki stół, osiemnastowieczny fotel, otomana ze skóry… 

Mężczyzna stać na próg, z pistolet wycelować w serce Gabriel. 



25 


Zurych 


Gabriel cisnąć latarka na drug koniec pokój, wyciągnąć beretta i rzucić siebie na podłoga. Mężczyzna w drzwi wystrzelić. Miał bronić z tłumik, ala w ciemność świetny być widać ogień wydobywać siebie z lufa. Strzał przeszyć powiatr tuż nad głowa Gabriel i rozbić okno za biurko Rolfego. Zanim napastnik strzelić ponowny, Gabriel uklęknąć na jeden kolanin i wypalić w kierunek błysk z lufa. Jego kula dosiąc cel – wiedzieć ten na pewno, gdyż słyszeć, jak przebijać tkanka i roztrzaskiwać kość. Wstał i ruszyć pęd przed siebie, cały czas strzelać, tak jak go uczyć. Tak jak ten robić wiele raz wcześniej. Wreszcie stanąć nad mężczyzna, pochylić siebie, przyłożyć mu lufa do ucha i wystrzelić po raz ostatni. 

Ciało, wstrząsać konwulsja, po chwila zastygnąć w bezruch. 

Gabriel przeszukać ubrać zabitego: nie znaleźć ani portfel, ani klucz, ani pieniądz. Glock kalibru9. mm leżeć na podłoga daleki zwłoka. Gabriel wsunąć go do kieszeń i wyjść na korytarz. 

Obok główny schody znajdować siebie alkowa z wysoki okno wychodzić na ulica. Gabriel spojrzeć w dół i zauważyć dwa mężczyzna wbiegać po frontowy schody. Pognał przez korytarz ku okno od strona ogród na tył dom. Na zewnątrz stać jeszcze jeden mężczyzna; miał wyciągnąć bronić i rozmawiać przez radiotelefon. 

Zbiegając po kręcić schody, Gabriel wyjąć z beretta pusty magazynek i włożyć nowy. Przebył ten sam droga, który pokonać wraz z Anna ten dzień, gdy pokazać mu kolekcja ukryć w piwnica. Wielka jadalnia, kuchnia, schody, piwniczka z wina, schowek. 

Dopadł oszklić drzwi, prowadzić do ogród. Uchylił jeść lekki i wystawić głowa. Mężczyzna z radiotelefon i pistolet iść po zaśnieżony taras. Dwaj pozostać być już w budynku: Gabriel słyszeć tupot noga piętro wyżej. 

Wyskoczył na dwór i popędzić przez ogród prosty ku mężczyzna z pistolet. 

– Ej, ty! – wrzasnąć płynny niemczyzna. – Widziałeś, w który strona pobiec ten sukinkot? – Mężczyzna popatrzyć na on kompletny osłupiały. Gabriel wciąż pędzić przed siebie. – Co z ty, człowiek? Ogłuchłeś? Odpowiadaj! 

Gdy nieznajomy przysunąć radiotelefon do usta, Gabriel unieść dłoń i otworzyć ogień. Pięć strzał, ostatni w klatka piersiowy z odległość metr. 

Gabriel spojrzeć na dom. Zobaczył w okno snop światło latarka, przenikać przez zaciągnąć zasłona. Kotary siebie rozsunąć i wyjrzeć zza on twarz. Uszu Gabriel dobiec krzyk i odgłos waleń ciężki przedmiot o szyba. 

Odwrócił siebie i pomknąć przez ogród, docierać do mur – ocenić jego wysokość na dwa i poła metr – z rząd kolec z kuć żelazo na szczać. Zerknął przez ramia na dwa mężczyzna. Jeden klęczeć nad trup kolega, drug omiatać ogród silny światło latarka. 

Gabriel podskoczyć i chwycić za żelazny kolec na mur. Snop światło wyłowić go z mrok, ktoś krzyknąć po niemiecki. Podciągnął siebie, młócić noga o mur. Rozległ siebie wystrzał, kula rozkruszyć tynk, raz i drug. Gabriel poczuć, jak pękać mu szew na dłoń. 

Przerzucił noga przez mur, i w ten moment zahaczyć kurtka o jeden z kolec. Zawisł bezsilny, z głowa wystawić na ostrzał, oślepić strumień światło. Wykonał gwałtowny skręt cały ciało, uwalniać siebie z potrzask, i spaść do ogród po drugi strona mur. 

Koperta wysunąć mu siebie ze spodni i upadły w śnieg. Sięgnął po on, wcisnąć z powrót za pasek i rzucić siebie do ucieczka. 

Rozbłysk biały światło lampa halogenowy zmienić noc w dzień. Gdzieś zawyć syrena alarmowy. Gabriel pędzić wzdłuż ściana willa, aż wreszcie dotrzeć do kolejny mur, ten raz odgradzać posiadłość od ulica. Sprawnie przesadzić przeszkoda i zeskoczyć na chodnik. 

Znalazł siebie na wąski uliczka. W sąsiedni dom pozapalać światła: Szwajcar i ich legendarny czujność. Gdy biec ulica, w głowa pobrzmiewać mu jedenasta przykazać Ariego Shamrona: “Nie dać siebie złapać”.! 

Dotarł do Krahbuhlstrasse, szerszy ulica, przy który zaparkować. Sprintem pokonać łagodny zakręt i ujrzeć swój samochód. Poślizgnął siebie podczas gwałtowny hamować i upaść, bolesny siebie tłuc. Do pojazd zaglądać dwa mężczyzna z latarka. 

Gdy wstawać, nieznajomy skierować na on światło. Zawrócił w przeciwny strona i pognać pod góra. “Rób wszystek, aby uniknąć aresztowania”.! 

Nie zwalniać, wyciągnąć glock, który zabrać człowiek w gabinet Rolfego. Zaczynał odczuwać zmęczyć. Zimny powiatr ze świst wpadać do płuco, w usta czuć smak rdza i krew. Po kilka krok dostrzec reflektor sunąć zbocze wzgórza: wielki audi zjeżdżać z góra, buksować koło w świeży śnieg. 

Obejrzał siebie przez ramia. Mężczyźni ścigać go pieszy. W pobliże nie być boczny uliczka ani alejek: znaleźć siebie w pułapka. “Przelewaj krew niewinny, jeśli zajda taka konieczność”.! 

Audi pędzić prosty na on. Gabriel przystanąć i wyciągnąć glock przed siebie. Gdy samochód zahamować, zarzucać tylny koło, wycelować w sylwetka za kierownica. Zanim zdążyć wystrzelić, drzwi pojazd gwałtowny siebie otworzyć. 

– Wsiadaj, Gabriel! – krzyknąć Anna Rolfe. – Szybko! 


Prowadziła z taka sam pasja, z jaka grać na skrzypce, jeden ręka ściskać kierownica, a drugi dźwignia skrzynia bieg. Zjechali z Zurichbergu, pokonać Limmat i wpaść w cichy uliczka centrum miasto. Gabriel długi patrzyć za siebie. 

– Możesz już zwolnić. Gdzie siebie nauczyć tak jeździć? Zdjęła noga z gaz. 

– Pamiętaj, że pochodzić z Zurych, z bardzo majętny rodzina. Kiedy nie grać na skrzypce, szaleć wokół Jeziora Zuryskiego jeden z samochód ojciec. Przed dwudziesta pierwsza urodziny udać ja siebie skasować trzy auto. 

– Moje gratulacja. 

– Gorzka ironia do ty nie pasować, Gabriel. W schowek być mój papieros. Bądź tak łaskawy i zapalić ja jeden. 

Gabriel wyciągnąć paczka gitanów. Przypalił papieros zapalniczka samochodowy. Gryzący dym zaszczypał go w gardło i o mały nie udusić. 

Anna wybuchnąć śmiech. 

– Kto by pomyśleć, Izraelczyk, który nie pal. 

– Co ty tutaj do cholera robić? 

– Tylko tyle mieć ja do powiedzenie? Gdybym siebie nie zjawić, trafić za kratka. 

– Niezupełnie. Gdybyś siebie nie zjawić, być już martwy. Mimo ten chcieć wiedzieć, co tu robić. Czy Rami dać ci pozwolenie na opuszczać willa? 

– Myślę, że o tej por już chyba zauważyć mój nieobecność. 

– Jak mu uciec? 

– Poszłam na piętro, żeby poćwiczyć, i nastawić taśma z wyjątkowy długi utwór. Reszty siebie chyba domyślać. 

– Jak opuścić teren? 

– Carlos powiedzieć Rami, że jechać do wioska na zakup. Ukryłam siebie na tylny siedzenie pod koc. 

– Można spokojny założyć, że kilkadziesiąt członek służba wywiadowczy mój kraj prowadzić desperacki i bezsensowny poszukiwać twój osoba. To być bardzo głup. Jak dotrzeć do Zurych? 

– Samolotem, rzec jasny. 

– Bezpośrednio z Lizbona? 

– Owszem. 

– Jak długi tu być? 

– Od dwa godzina. 

– Wchodziłaś do dom ojciec? 

Pokręciła przeczący głowa. 

– Przed dom zobaczyć dwa mężczyzna w zaparkować samochód. Najpierw pomyśleć, że ten ochroniarz z prywatny agencja, ala pot dotrzeć do ja, że coś siebie nie zgadzać. 

– Co zrobić? 

– Postanowiłam krążyć po okolica w nadzieja, że ty spotkać, zanim spróbować wejście do willa. Jak już wiedzieć, bezskuteczny. Potem usłyszeć ryk syrena alarmowy. 

– Powiedziałaś ktoś, że siebie tu wybierać? 

– Nie. 

– Na pewno? 

– Na pewno. Czemu pytać? 

– Bo ten wyjaśniać kilka wątpliwość. Teraz wiadomo, że willa być pod bezustanny obserwacja. Poza ten on wiedzieć, że tutaj wrócić. I z pewność śledzić ja w droga do Rzym, a także później. 

– Co siebie stać w dom ojciec? 

– Znalazłeś dokumentacja obraz? – spytać Anna, wysłuchać ten, co Gabriel miał jego do powiedzenie. 

– Znikła. 

– Niemożliwe. 

– Ktoś musieć dotrzeć do on przed ja. 

– Trafiłeś na coś jeszcze? 

Gabriel pomyśleć o zdjąć jego ojciec z Adolf Hitler i Heinrich Himmler, na który wspólny podziwiać widok z taras Berghofu w Berchtesgaden. 

– Nie – odeprzeć. – Nic więcej nie znaleźć. 

– Na pewno? Nie skorzystać z okazja, aby przejrzeć osobisty dokument mój ojciec? 

Gabriel puścić jego wątpliwość mimo ucho. 

– Czy twój ojciec palić? 

– Jakie ten mieć teraz znaczenie? 

– Proszę ty, po prostu odpowiedzieć na pytać. Czy twój ojciec palić? 

– Tak, palić. 

– Jakie papieros? 

– Benson & hedges. 

– Palił kiedyś silk cuts? 

– Nigdy nie zmieniać przyzwyczaić. 

– A może ktoś inny w dom? 

– Nic ja o ten nie wiadomo. Skąd te pytać? 

– W gabinet twój ojciec ktoś dawny palić silk cuts. 

Dotarli do jezioro. Anna zjechać na pobocze. 

– Dokąd teraz? 

– Ty wracać do Portugalia. 

– Bynajmniej. Albo działać raz, alba wcale. – Wrzuciła jedynka. – Dokąd jechać? 



26 


Lyon 


Niektórzy człowiek móc z rezerwa potraktować pomysł zainstalować we własny dom automatyczny uruchamiać system rejestracja dźwięk. Profesor Emil Jacobi podchodzić do sprawa inaczej. Jego życie sprowadzać siebie do ciężki praca i brakować mu czas na cokolwiek inny; z cały pewność nie robić nic, co by go wprawić w zażenować, gdyby zostać utrwalić na taśma magnetofonowy. 

Do jego mieszkać przy rue Lanterne nieprzerwanie napływać goście: kobieta i mężczyzna, który chcieć podzielić siebie z nim wspomnąć z przeszłość lub opowiedzieć zasłyszany historia na temat II wojna światowy. Przed tydzień pewien staruszek poinformować go o pociąg, który w 1944 rok zatrzymać siebie w pobliże jego wieś. Ona wraz z grupka przyjaciel bawić siebie na łąka przy tor. Kiedy z wagon towarowy dobiec ich jęk i odgłos drapać, podejść bliżej i ujrzeć człowiek w pociągu: biedny, sponiewierać człowiek, błagać o jedzenie i woda. Staruszka wiedzieć teraz, że pociąg transportować Żyd, a władza jego kraj pozwolić nazista korzystać z droga żelazny Szwajcaria i przewozić ludzki ładunek do obóz śmierć na Wschód. 

Gdyby Jacobi usiłować sporządzać odręczny notatka w trakt jego opowieść, na pewno nie zdołać zapisać wszystek szczegół. Gdyby postawić przed on magnetofon, zapewne wprawić on w zakłopotać. Wiedział bowiem z doświadczenie, że większość starszy człowiek reagować nerwowy na widok magnetofon lub kamera wideo. Dzięki dyskretny system rejestracja głos, wychwytywać każdy słowo staruszek, Jacobi móc z on spędzić dłuższy czas w przyjacielski atmosfera, nie wyciągać przy ten notatnik ani dyktafon. 

Profesor właśnie odsłuchiwać nagrać. Jak zwykły nastawić dźwięk dość głośny, by odgrodzić siebie od hałas docierać z ulica i z sąsiedni mieszkać, zajmować przez student. Głos zarejestrować na taśma nie należeć jednak do staruszek. Był ten głos mężczyzna, który poprzedni dzień odwiedzić profesor. Głos Gabriel Allona. Jacobi uznać, że historia Augustusa Rolfego i zaginiona kolekcja obraz być zwykły. Obiecał swój gościowy, że nikt siebie nie dowiedzieć, o co rozmawiać, lecz chcieć być odpowiedni przygotować do ten, aby o on napisać, kiedy cały sprawa ujrzeć światło dzienny, a profesor nie wątpić, że tak siebie właśnie stać. Ta sensacyjny historia móc zadać kolejny cios śmiertelny wróg Jacobiego: finansowy oligarchia Zurych. Jego głęboki niepopularność w ojczyzna móc sięgnąć absolutny dna. Myślenie o ten sprawiać mu satysfakcja. Oczyszczanie ściek ten brudny robot. 

Opowieść Allona zaabsorbować Emil Jacobi równia mocny jak wtedy, gdy on usłyszeć po raz pierwszy. Był tak skupić, że nie zauważyć człowiek, który wkraść siebie do jego mieszkać. Gdy podnieść głowa, być już za późny. Otworzył usta, aby wołać o pomoc, lecz mężczyzna stłumić jego krzyk żelazny uścisk dłoń. Profesor dostrzec błysk zbliżać siebie ostrze nóż i poczuć przeszywać boleć gardło. Zanim umrzeć, zobaczyć jeszcze, jak jego zabójca sięgać po magnetofon i chować go do kieszeń. 



27 


Wiedeń 


Przemierzając zachodni obrzeżać Wiedeń, Gabriel musieć mocny zacisnąć palce na kierownica, żeby powstrzymać drżeć dłoń. Nie być w ten miasto od czas zamach bombowy, od noc pełny ogień, krew i tysiąc kłamstwo. Usłyszał wyć syrena i nie miał pewność, czy ten rzeczywistość, czy tenże tylko wspomnąć. Dopiero po chwila ujrzeć niebieski światło karetka rozbłyskiwać w lusterko. Zjechał na pobocze; serce głośny łomotać mu w pierś. Przypomniał siebie, jak pędzić z Leah karetka i modlić siebie, aby oparzenie przestać on tak straszny boleć. Przypomniał siebie, jak siedzieć nad porozrywać ciało syn, podczas gdy w pokój obok szef austriacki służba bezpieczeństwo wrzeszczeć na Ariego Shamrona, wściec, że Izraelczyk zamieniać Wiedeń w strefa działać wojenny. 

Gabriel włączyć siebie do ruch. Konieczność skoncentrować siebie na prowadzenie samochód pomóc opanować silny emocja. Pięć minuta później zaparkować przed sklep z pamiątka. Anna otworzyć oko. 

– Dokąd siebie wybierać? 

– Zaczekaj chwila. 

Wszedł do środek, a po dwa minuta wrócić z plastikowy torba na zakup, który wręczyć Anna. Ze zdziwić wyciągnąć z on duha okular przeciwsłoneczny i baseballówka z napis “Vienna”.! 

– Co mama z ten zrobić? 

– Pamiętasz, co siebie stać na lotnisko w Lizbona? Tamtego dzień, kiedy pokazać ja zaginiona kolekcja ojciec? 

– To być dług dzień, Gabriel. Odśwież ja pamięć. 

– Jakaś kobieta ty zaczepić i poprosić o autograf. 

– To ja siebie częsty zdarzać. 

– Otóż ten. Włóż okular i czapka. 

Nasunęła okular na nos, a włos ukryć pod baseballówka. Przejrzała siebie w lusterko po strona pasażer i odwrócić ku Gabriel. 

– No i jak? 

– Wyglądasz jak znać osobistość, usiłować siebie ukrycie za duży okular przeciwsłoneczny i daszek idiotyczny czapka – odeprzeć znużyć głos. – Na raz jednak ten musieć wystarczyć. 

W hotel Kaiserin Elisabeth na Weihburggasse zameldować siebie pod nazwisko Schmidt. Dostali pokój z parkiet w kolor miodowy. Anna opadły na łóżko, nie zdejmować czapka i okular. 

Gabriel udać siebie do łazienka i po raz pierwszy od dłuższy czas popatrzyć na siebie w lustr. Przysunął prawy dłoń do nos i poczuć zapach proch. Przed oko pojawić mu siebie dwa mężczyzna, który zabić w willa Rolfego. Nalał do umywalka ciepły woda i umyć ręka oraz szyć. Nagle łazienka zapełnić duchy: blady jak kreda, pozbawić życie mężczyzna o twarz i klatka piersiowy podziurawić kula. Opuścił wzrok; zamiast woda ujrzeć w umywalka krew. Wytarł dłoń ręcznik, lecz nic ten nie pomogło: krew nie dawać siebie usunąć. Potem ściana zawirować, a Gabriel osunąć siebie na kolano przy toaleta. 

Po powrót do pokój zobaczyć, że Anna mieć zamknąć oko. 

– Wszystko w porządek? – zamruczeć. 

– Wychodzę. Nigdzie siebie nie ruszać. Nie otwierać drzwi nikt, tylko ja. 

– Szybko wrócić, prawda? 

– Postaram siebie. 

– Będę czekała… – westchnąć senny. 

– Jak siebie życzyć. 

W następny chwila już spać. Gabriel przykryć on koc i wyjść. 

Na dola w hol Gabriel przekazać uprzejmy recepcjonista, że Frau Schmidt nie życzyć siebie, aby jego przeszkadzać. Mężczyzna pokiwać gorliwy głowa, jakby chcieć zapewnić, że prędzej oddać życie, nizać pozwolić ktoś zakłócić odpoczynek Frau Schmidt. Gabriel przesunąć po blat recepcja zwitek szyling i opuścić hotel. 

Dotarł na Stephansplatz; po droga sprawdzać, czy ktoś go nie śledzić, i starać siebie zapamiętać twarz przechodzień. Wstąpił do katedra i lawirować między turysta, przejść wzdłuż nawa główny do ołtarz. Popatrzył w góra na malowidło przedstawiać męczeństwo święty Stefan. Gabriel zakończyć jego renowacja w dzień wybuch bomba pod samochód Leah. Jego praca prezentować siebie zły. Tylka kiedy przechylać głowa, obserwować dzieło pod inny kąt, dostrzegać różnica między swoje poprawka a oryginalny tło obraz. 

Odwrócił siebie i rozejrzeć po twarz człowiek stać za jego plecy. Nie rozpoznawać nikt. Jego uwaga zwrócić jednak coś inny. Wszystkie zgromadzić w pobliże osoba podziwiać piękno ołtarz. A zatem pobyt w Wiedeń nie być zupełny bezsensowny. Po raz ostatni rzucić oko na obraz, wyjść z katedra i skierować siebie do dzielnica żydowski. 

Barbarzyńskie marzyć Adolf Hitler, aby usunąć z Wiedeń wszystek Żyd, w duży miara siebie ziścić. Przed wojna mieszkać tu dwieście tysiąc Żyd, wiele z on w dom otaczać Judenplatz. Teraz pozostać ich zaledwie kilka tysiąc, przy co w większość być ten ludność napływowy ze Wschód. Star dzielnica żydowski zapełnić siebie dziesiątek butik, restauracja i nocny klub. Wiedeńczycy nazywać on trójkąt bermudzki. 

Gabriel minąć liczny bar Sterngasse i skręcić w zaułek kończyć siebie kamienny schodek, który prowadzić do ciężki, nabić ćwiek drzwi. Obok on widnieć wielki mosiężny tabliczka: “Roszczenia i odszkodowanie wojenny; wyłączny umówić spotkania”. Nacisnął przycisk dzwonek. 

– Tak, słuchać? 

– Chciałbym siebie widzieć z pan Lavonem. 

– Był pan umówić? 

– Niestety, nie. 

– Pan Lavon nie przyjmować umówić osoba. 

– Obawiam siebie, że sprawa być wyjątkowy pilny. 

– Pana godność? 

– Proszę mu powiedzieć, że przyjść Gabriel Allon. Będzie ja pamiętać. 

Wprowadzono go do stylowy wiedeński pokój, zarówno pod wzgląd gabaryt, jak i umeblowania: wysoki sufit, polakierować podłoga, duha okno, półka uginać siebie pod ciężar zliczyć książka i teczka. Lavon być prawie widoczny w ten ogromny pomieszczenie, ala tenże zlewać siebie z otoczenie należeć do jego wyjątkowy umiejętność. 

W tej chwila balansować na szczać chybotliwy drabina biblioteczny, przekopywać siebie przez zawartość pękaty teczka i mruczeć coś do siebie. Wpadające przez okno światło rzucać na on zielonkawy poświata. Dopiero wtedy Gabriel uświadomić siebie, że szyb być kuloodporny. Lavon nagły oderwać wzrok od papier i mocny pochylić głowa, aby spojrzeć w dół znad brudnawy okular, który cud utrzymywać mu siebie na nos. Na dokument spaść popiół z zapalić papieros. Lavon najwyraźniej ten nie zauważyć, gdyż zamknąć teczka i wsunąć on z powrót na półka. Jego twarz rozjaśnić uśmiech. 

– Gabriel Allon! Anioł zemsta Shamrona. Dobra Bóg, co ty tu robić? 

Zszedł po drabina tak, jakby mu doskwierać stara rana. Jak zawsze zdawać siebie nosić wszystek swoje ubrać naraz: niebieski, zapinać na guzik koszula, beżowy golf, kardigan i chyba o numer za duży, pognieść marynarka w jodełka. Był dbały ogolić i paradować w sam skarpeta. 

Złapał Gabriel za ręka i ucałować go w policzek. Ile ten czas minąć, zastanawiać siebie Gabriel. Ćwierć wiek? Podczas operacja Gniew Boży Lavon być ayinem, tropiciel. Archeolog z wykształcenie, śledzić członek Czarne Września, poznawać ich zwyczaj i opracowywać sposób ich zabijać. Ten wyśmienity obserwator, prawdziwy kameleon, potrafić siebie wtopić w każdy środowisko. Operacja wywrzeć na on wszystek ogromny wpływ, lecz Lavon ucierpieć najbardziej. Pracował samotnia w warunek polowy, przez dług czas narazić na bezpośredni kontakt z wróg. W rezultat nabawić siebie przewlekły choroba żołądek i stracić piętnaście kilogram, choć i tak być chudy. Kiedy operacja dobiec koniec, Lavon przyjąć posada asystent na Uniwersytecie Hebrajskim i wszystek weekend spędzać na Zachodnim Brzeg, pracować przy wykopaliska. Dość szybka jednak ogarnąć go wątpliwość. Podobnie jak Gabriel być dziecko Żyd ocalały z holocaust. Poszukiwanie starożytny szczątek uznać za banalny, zważyć, że w najnowszy historia pojawiać siebie tak wiele biała plama. Osiadł w Wiedeń i wykorzystać swój cenny umiejętność w inny pracy: tropić nazista i zrabować przez on skarb. 

– Co ty sprowadzać do Wiedeń? Interesy? Przyjemności? 

– Augustus Rolfe. 

– Rolfe? Ten bankier? – Lavon uważny wpatrywać siebie w Gabriel. – Gabriel, ten nie ty go… – Złożył prawy dłoń na kształt pistolet. 

Gabriel rozpiąć kurtka i wręczyć mu koperta, który zabrać z biurko Rolfego. Lavon ostrożeń odchylić zakładka, jakby badać fragment stary naczynie, i wyciągnąć ze środek zawartość. Z kamienny twarz zerknąć na pierwsza zdjąć, pot na drugi. Popatrzył na Gabriel i uśmiechnąć siebie. 

– Proszę, proszę… Herr Rolfe zrobić siebie uroczy fotograf. Skąd jeść wziąć? 

– Z jego biurko w Zurych. 

Lavon unieść plik dokument. 

– A ten? 

– Też stamtąd. 

Lavon przyjrzeć siebie zdjąć. 

– Fantastyczne. 

– Co on oznaczać? 

– Muszę przynieść kilka teczka, ala najpierw powiedzieć dziewczyna, żeby zaparzyć ci kawa i przygotować coś do jedzenie. To chwila potrwać. 


Siedzieli naprzeciwko siebie przy prostokątny stola konferencyjny, a między on piętrzyć siebie sterta akt. Gabriel myśleć o człowiek, który przychodzić tu przed nim: starszy mężczyzna przekonać, że ich sąsiad być oprawca z Buchenwald; dziecko domagać siebie przekazać im pieniądz z rachunek bankowy w Szwajcaria, na który ich ojciec zdeponować oszczędność cały życie, zanim wywieźć go na Wschód i zamordować wraz z inny na archipelag śmierć. Lavon podnieść jeden z fotografia – przedstawiać Rolfego w towarzystwo mężczyzna z blizna na policzek – i pokazać on Gabriel. 

– Poznajesz ten człowiek? 

– Nie. 

– To Walter Schellenberg, Brigadefuhrer SS. – Lavon zdjąć ze sterta pierwsza teczka i otworzyć on. – Walter Schellenberg być szef Czwartego Wydziału Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzesza. Czwarty Wydział zajmować siebie wywiad zagraniczny, a Schellenberga można uznać za superszpieg partia nazistowski. Był zamieszać w najbardziej dramatyczny epizod wojny: incydent w Venlo, próba porwać książę Windsor, operacja Cyceron. W Norymberga oskarżyć go o przynależność do S S, lecz dostać jedynie krótki, sześcioletni wyrok więzić. 

– Sześć lato? Dlaczego tylko tyle? 

– Bo w ostatni miesiąc wojna doprowadzić do uwolnić kilka Żyd z obóz zagłada. 

– Jak mu siebie ten udać? 

– Sprzedał ich. 

– A dlaczego superszpieg nazista wybrać siebie na kolacja z Rolf? 

– Agencje wywiadowczy na cały świat maić ze siebie coś wspólnego: wszystek potrzebować pieniądz. Nawet Shamron nie dać siebie rad bez odpowiedni fundusz. Kiedy jednak on potrzebować gotówka, po prostu kład ręka na ramię bogaty przyjaciel i opowiadać mu historia o ten, jak pojmać Eichmann. Schellenberg zaś miał szczególny problem. Nie móc wykorzystać swoje pieniądz poza terytorium Niemcy. Potrzebował bankier w neutralny kraj, który móc zapewnić mu twardy waluta, a pot przekazać on jego agent za pośrednictwo fikcyjny firma lub tenże w inny forma. Schellenberg potrzebować taki człowiek jak Augustus Rolfe. 

Lavon sięgnąć po dokument, który przywieźć Gabriel. 

– Weźmy ten transakcja. Dwudziestego trzeci październik 1943 rok półtora tysiąc funt przekazać z rachunek Pillar Enterprises Limited na konto pan Ivan Edberga w Enskilde Bank w Sztokholm. Gabriel obejrzeć dokument i odłożyć go na stół. 

– Rzecz jasny, Szwecja być neutralny, i właśnie dlatego tak atrakcyjny dla agentura wywiad wiele kraj – kontynuować Lavon. – Schellenberg z pewność dysponować tam swoje agent, a kto wiedzieć, może nawet cały siatka. Podejrzewam, że pan Edberg być jeden z on. Możliwe, że nawet szef i dysponent pieniądz siatka. 

Lavon wziąć do ręka następny kartka i zmrużyć oko, podrażnić dym papieros, który trzymać w usta. 

– Jeszcze jeden zlecenie przelewu: tysiąc funt z rachunek Pillar Enterprises Limited na rachunek pan Jose Suareza w Banek Lizbońskim. – Lavon odłożyć kartka i popatrzyć na Gabriel. – Portugalia, podobny jak Szwecja, być państwo neutralny, dlatego tenże Lizbona stać siebie arena najróżniejszy działać szpiegowski. Schellenberg również tam siebie znaleźć, podczas sprawa książę Windsor. 

– Zatem Rolfe być tajny bankier Schellenberga. A o co mieć świadczyć fotografia Rolfego z Himmler i Hitler w Berchtesgaden? 

Lavon nalać siebie kolejny kubek kawa z precyzja prawdziwy wiedeńczyka: staranny odmierzyć porcja gęsty śmietanka i dokładny taka ilość cukier, który zniwelować gorzki posmak napój. Gabriel pomyśleć o Lavonie, kiedy ten mieszkać w Paryż i żyć o woda mineralny i słaby herbata, bo jego schorowany żołądek nie tolerować nic inny. 

– Po Stalingrad Niemcy kompletny siebie zmienić. Nawet najwierniejszy z wierna wiedzieć, że ten już koniec. Ze wschód nadciągać Rosjanin, inwazja z zachód być nieuchronny. Każdy, kto wzbogacić siebie na wojna, chcieć za wszelki cena zadbać o bezpieczeństwo swoje majątek. Jak myśleć, do koga człowiek zwracać siebie w taki sytuacja? 

– Do szwajcarski finansista. 

– Augustus Rolfe jaka jeden z liczny miał okazja zarobić na zmieniać siebie sytuacja na front. Z ten dokument wnioskować, że być ważny agent Walter Schellenberga. Podejrzewam, że najwyższy władza nazistowski darzyć Herr Rolfego głęboki poważać. 

– Uważano go za człowiek godny zaufać, który dobro zaopiekować siebie duży pieniądz? 

– Ich pieniądz. Ich skraść bogactwo. Wszystkim. 

– A co z lista nazwisko i numer rachunek? 

– Można spokojny założyć, że ten niemiecki klient Rolfego. Sprawdzę ich w nasz baza dać i zobaczyć, czy nie figurować w zestawić znać z nazwisko członek SS oraz NSDAP. Przypuszczam jednak, że ten pseudonim. 

– Czy istnieć inny rejestr rachunek w archiwum bankowy? 

Lavon pokręcić głowa. 

– Prawdziwe nazwisko właściciel rachunek osobisty zwykły być znać jedynie najważniejszy urzędnik bankowy. Im słynniejszy klient, ten mniej człowiek mieć dostęp do nazwisko przypisać numer konto. Jeśli te rachunek należeć do nazista, wątpić, czy poza Rolf ktokolwiek wiedzieć o on coś bliższy. 

– Skoro przechowywać ten lista przez tyle lato, czy ten oznaczać, że rachunek wciąż jeszcze istnieć? 

– Sądzę, że ten niewykluczone. Sporo zależeć od ten, kto być ich właściciel. Jeśli posiadacz konto udać siebie uciec z Niemcy pod koniec wojna, wówczas można założyć, że rachunek być już zamknąć. Jeżeli jednak wpaść w ręka aliantów… 

– … wtedy niewykluczone, że jego pieniądz i cenny przedmiot wciąż kryć siebie w podziemie bank Rolfego. 

– Niewykluczone, ala mały prawdopodobny. 

Lavon zebrać dokument oraz zdjąć i wsunąć jeść z powrót do koperta. Potem spojrzeć Gabriel w oko. 

– Odpowiedziałem na wszystek twój pytać. Teraz por, aby ty udzielić ja kilka wyjaśnić. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Właściwie tylko jeden. – Lavon unieść koperta. – Chcę wiedzieć, co do diabeł robić z tajny dokument Augustusa Rolfego. 


Lavon nic nie cenić tak wysoki, jak dobry opowieść. Pod ten wzgląd wcale siebie nie zmieniać. Podczas operacja rozpracowywać Czarne Września tworzyć z Gabriel braterstwo bezsenny nocy: Lavon z powód żołądek, a Gabriel – sumienie. Przypomniał siebie jego wymizerowany sylwetka, kiedy siedzieć po turecki na podłoga i pytać, jak ten być, kiedy siebie ktoś zabijać. Gabriel odpowiedzieć na ten pytać, bo musieć z ktoś o ten porozmawiać. 

– Boga nie mieć – oświadczyć Lavon. – Jest tylko Shamron. Shamron decydować, kto być żyć, a kto umrzeć. To on wysyłać taki chłopak jak ty, aby dokonać jego potworny zemsta. 

Teraz, podobny jak wtedy, Lavon nie patrzyć na Gabriel, który opowiadać swój historia. Wpatrywał siebie we własny dłoń i obracać w drobne, zwinny palce zapalniczka do chwila, gdy Gabriel skończyć. 

– Masz lista obraz zabrać z tajny pomieszczenie? 

– Mam, ala nie być pewien, czy być precyzyjny. 

– W Nowym Jork znaleźć pewien człowiek. Całe życie poświęcić tropić dzieło sztuka zrabować przez nazista. Dobra znać wszystek skraść obraz, wszystek zawarty transakcja, wiedzieć, który dzieło odzyskać, a który wciąż czekać na odnaleźć. Jeśli istnieć ktoś, kto znać upodobać kolekcjonerski Augustusa Rolfego, ten właśnie on. 

– Spokojnie, Ela. Tylka spokojny. 

– Drogi Gabriel, nie znać inny sposób rozwiązać twój problem. 

Włożyli płaszcz i wyjść na ulica, kierować siebie w strona Judenplatz. 

– Czy jego córka wiedzieć o ten? 

– Jeszcze nie. 

– Nie zazdrościć ci. Zatelefonuję, gdy dowiedzieć siebie coś od przyjaciel z Nowe Jork. A ty iść do hotel i odpocząć. Kiepsko wyglądać. 

– Nie pamiętać, kiedy ostatnio spać. 

Lavon pokręcić głowa i położyć drobny dłoń na ramię towarzysz. 

– Znowu zabijać, Gabriel. Widzę ten po twój twarz. Nosisz na on piętno śmierć. Idź do swoje pokój i doprowadzić siebie do porządek. 

– Bądź tak dobry i pilnować własny nos. 

– Kiedyś pilnować twój. 

– Byłeś w ten świetny. 

– Zdradzę ci pewien sekret. Wciąż być. 

Lavon odwrócić siebie i zniknąć w tłum na Judenplatz. 


Gabriel zatrzymać siebie przed wielki trattoria, gdzie zjeść ostatni posiłek z Leah i Danim. Po raz pierwszy od dziesięć lato stać w miejsce, w który wybuchnąć samochód. Uniósł wzrok i ujrzeć włócznia święty Stefan górować nad dach. Wiatr nagły siebie nasilić. Gabriel postawić kołnierz płaszcz. Czego siebie spodziewać? Żalu? Wściekłości? Nienawiści? Ku własny zdumieć nie poczuć nic. Zawrócił i w strumień deszcz pomaszerować do hotel. 


Ktoś wsunąć pod drzwi egzemplarz “Die Presse”; gazeta leżeć na podłoga w korytarz. Gabriel podnieść on i wejść do pokój. Anna ciągło spać. Zanim zasnąć, zdążyć siebie jeszcze rozebrać; w przytłumić światło jasny skóra jego ramię połyskiwać na pościel. Gabriel rzucić gazeta na łóżko obok spać kobieta. 

Był wyczerpać. Musiał siebie przespać. Tylka gdzie? Na łóżko? Obok Anna? Obok córka Augustusa Rolfego? Ile on wiedzieć? Jakie tajemnica miał przed on ojciec? Co ukrywać przed Gabriel? 

Pomyślał o słowo, który usłyszeć w Londyn od Julian Isherwooda: “Zawsze zakładać, że on wiedzieć więcej o swoje ojciec i jego kolekcja, nizać raczy ci przekazywać. Córki zwykły chronić ojciec wszelki sposób, nawet jeżeli uważać ich za skończony drani”. Postanowił, że nie, nie położyć siebie spać obok Anna Rolfe. W szafa znaleźć dodatkowy koc i zapasowy poduszka. Przygotował siebie prowizoryczny posłać na podłoga. Czuł siebie tak, jakby leżeć na płyta zimny marmur. Po cichu, by nie obudzić Anna, ściągnąć z łóżko gazeta. Na pierwsza strona znajdować siebie informacja o zamordować szwajcarski pisarz Emil Jacobi. 



28 


Wiedeń 


Zmierzchało, kiedy Ela Lavon zadzwonić do pokój hotelowy Gabriel. Anna poruszyć siebie nerwowy, po co znowu zapadły w spokojny sen. Po południe rozkopać posłać i teraz leżeć odkryć, a chłodny powiatr wpadać przez na wpół uchylić okno. Gabriel przykryć on kołdra i zejść na dół. Lavon siedzieć w hol, popijać kawa. Na widok przyjaciel napełnić drugi filiżanka. 

– Widziałem dziś w telewizja twój znajomy, Emil Jacobi – rzec Lavon. – Najwyraźniej ktoś wtargnąć do jego mieszkać w Lyon i poderżnąć mu gardło. 

– Wiem. Masz wieścić z Nowe Jork? 

– Uważa siebie, że między 1941 i 1944 rok Augustus Rolfe wejść w posiadać duży liczba obraz impresjonista i malarz współczesny z galeria w Lucerna i Zurych. Te sam płótno jeszcze kilka lato wcześniej zdobić należeć do Żyd galeria i dom w Paryż. 

– A ten niespodzianka… – mruknąć Gabriel. – Dużej liczba? Jak duży? 

– Trudno oszacować. 

– Kupił jeść? 

– Niezupełnie. Obrazy nabyć przez Rolfego zapewne stanowić część kilka duży wymian, dokonać w Szwajcaria przez agent Hermann Goringa. 

Gabriel przypomnieć siebie, co Julian Isherwood mówić mu o drapieżny zapęd kolekcjonerski Reichsmarschalla. Goring miał ograniczyć dostęp do Jeu de Paume, gdzie składować skonfiskować we Francja arcydzieło. W ten sposobić przejąć setka współczesny obraz, który wymieniać na płótno swoje ulubić stara mistrz. 

– Krążą pogłoska, że Rolfe uzyskać pozwolenie na zakup obraz po cena nominalny – wyjaśnić Lavon. – Czyli znaczny poniżej ich wartość rynkowy. 

– Gdyby ten być prawda, Rolfe nabyć jeść zgodny ze szwajcarski prawo. Przecież wystarczyć, aby oświadczyć, że kupić obraz w dobry wiara. Nawet gdyby pochodzić z kradzież, nie istnieć żaden prawny możliwość zmusić go do ich zwrot. 

– Tak ten wyglądać. Powinniśmy zadać siebie pytać, dlaczego Augustusowi Rolfemu pozwolić kupować po cena absolutny minimalny obraz przechodzić przez ręka Hermann Goringa? 

– Czy twój przyjaciel z Nowe Jork znać odpowiedź na ten pytać? 

– Nie, ala ty on znać. 

– O co ty mówić, Ela? 

– O zdjąć i dokument bankowy, który znaleźć w jego biurko. O jego kontakt z Walter Schellenbergiem. Rodzina Rolfego zbierać dzieło sztuka od pokolenie, dlatego miał świetny koneksja. Doskonale wiedzieć, co siebie dziać po drugi strona granica, we Francja, i postanowić skorzystać z nadarzać siebie okazja. 

– Z kolej Walter Schellenberg musieć jakoś wynagrodzić swoje osobisty bankier w Zurych. 

– Fakt – przyznać Lavon. – Należała mu siebie zapłata za świadczyć usługa. 

Gabriel odchylić siebie na krzesło i zamknąć oko. 

– Co dalej, Gabriel? 

– Pora na rozmowa, który od pewien czas siebie obawiać. 


Kiedy Gabriel wrócić do pokój, Anna powoli siebie budzić. Delikatnie potrząsnąć jego ramię, a on usiąść spokojny, nic dziecko zdumiony widok nieznane siebie pomieszczenie. Spytała o godzina, a on odeprzeć, że już prawie wieczór. 

Gdy całkiem dojść do siebie, przysunąć krzesło do krawędź łóżko i usiąść. Nie włączyć światło; nie chcieć widzieć jego twarz. Siedziała po turecki, wyprostować, z ramię okryć kołdra. Wpatrywała siebie w niego: nawet w ciemność dostrzegać jego oko, który ani na moment od on nie odrywać. Opowiedział jego o pochodzenie tajny kolekcja ojciec. Powtórzył wszystek, co siebie dowiedzieć od Emil Jacobi, i dodać, że poprzedni noc profesor zamordować w jego mieszkać w Lyon. Następnie poruszyć sprawa dokument znaleźć w biurko jego ojca: dokument, który łączyć go z superszpieg Hitler, Walter Schellenbergiem. 

Gdy skończyć, położyć zdjąć na łóżko i wyjść do łazienka, aby Anna przez chwila móc spokojny pomyśleć. Usłyszał, jak zapalać nocny lampka. Odkręcił kran nad umywalka i wolno odliczać w myśl. Kiedy minąć stosowny czas, powrócić do pokój. Zastał Anna zwinąć w kłębek. Jej ciało wstrząsać cichy spazm; w dłoń ściskać zdjąć ojciec, podziwiać widok w Berchtesgaden w towarzystwo Adolf Hitler i Heinrich Himmler. 

Gabriel wyjąć jego z ręka fotografia, zanim zdążyć on zniszczyć. Potem położyć dłoń na jego głowa i pogłaskać on po włos. Anna rozpłakać siebie głośny. Łkała i zanosić siebie mokry kaszel nałogowy palacz, z trud oddychać. 

Wreszcie popatrzyć na Gabriel. 

– Gdyby mój matka kiedykolwiek ujrzeć ten zdjęcie… – Anna umilkły, otworzyć usta, a po jego policzek pociec łza. – Wówczas… 

Gabriel zakryć dłoń jego usta, nim zdołać dokończyć myśl. Nie chcieć, aby mówić, o co jego chodzić. Nie być taki potrzeba. Pomyślał, że gdyby jego matka widzieć ten zdjąć, wówczas popełnić samobójstwo. Wykopałaby swój własny grób, włożyć lufa strzelba do usta i odebrać siebie życie. 

Tym raz ten Anna zdecydować siebie na ucieczka do łazienka. Kiedy stanąć w drzwi pokój, być spokojny, lecz mieć zaczerwienić oko i pobladły twarz. Usiadła na łóżko i wziąć do ręka dokument. 

– Co ten mieć być? 

– Wygląda jak lista rachunek osobisty. 

– Czyich rachunek osobisty? 

– Nazwiska być niemiecki. Możemy tylko zgadywać, kima naprawdę być ich właściciel. 

Uważnie zapoznać siebie z lista. Nagle zmarszczyć brew. 

– Moja matka urodzić siebie w Bóg Narodzenie 1933 rok. Wspominałam ci już o ten? 

– Data urodziny twój matka nigdy nie padło w nasz rozmowa. Dlaczego teraz ten być istotny? 

Wręczyła mu papier. 

– Spójrz na ostatni nazwisko na list. 

Gabriel przyjrzeć siebie wskazać przez on nazwisko oraz umieścić obok liczbie: “Alois Ritter 251233126”. Podniósł wzrok. 

– No i co? 

– Czy ten nie zastanawiać, że mężczyzna o taki sam inicjał jak mój ojciec mieć numer rachunek, w który pierwsza sześć cyfra odpowiadać dacia urodzenie mój matka? 

Gabriel ponowny spojrzeć na lista. 

Alois Ritter… AR… 251233… Bóg Narodzenie 1933… 

Opuścił papier i popatrzyć na Anna. 

– A co z ostatni trzy cyfra? Coś ci mówić? 

– Niestety, nie. 

Gabriel zamknąć oko. 126… Był pewien, że kiedyś, w któryś moment widzieć te cyfra i że miał związek z cały sprawa. Doskonała pamięć ten przekleństwo. Nigdy nic nie zapominać. Pociągnięcia pędzel, który stosować, aby uzdrowić obraz święty Stefan w katedra. Melodia puszczać w radio ten wieczór, kiedy opuszczać Niederdorf po zabić Hamidiego. Zapach oliwka w oddech Leah, kiedy ostatni raz całować on na dobranoc. 

Potem, po chwila, przypomnieć siebie, gdzie widzieć liczba 126. 


Anna zawsze mieć przy siebie zdjąć brat. Była ten jego ostatni fotografia, zrobić podczas jeden z etap wyścig dookoła Szwajcaria. To sam zdjąć Gabriel znaleźć w biurko Augustusa Rolfego. Przyjrzał siebie numer przy rama rower i na plecy koszulka młode mężczyzny: 126. 

– Zdaje siebie, że wracać do Zurych – zauważyć Anna. 

– Musimy coś zrobić z twój paszport. I wygląd. 

– Coś nie w porządek z mój paszport? 

– Jest w nim twój nazwisko. 

– A z wygląd? 

– Zupełnie nic. W ten rzec. 

Podniósł słuchawka telefon. 


O dziesiąta wieczorem do pokój hotelowy wejść młoda dziewczyna, Hannah Landau. Na nadgarstek nosić bransoletka i pachnieć jaśmin. Teczka zwisać z jego ramię przypominać ten, w który Gabriel przechowywać pędzel i pigment. 

Zamieniła z Gabriel kilka słowo, a następny pociągnąć Anna za ręka do łazienka i zamknąć drzwi. 

Godzinę później z pomieszczenie wyłonić siebie Anna. Jej sięgać ramię blond włos być teraz krótki i czarna; zielone oko przybrać barwa niebieski dzięki kolorowa soczewka kontaktowy. Transformacja być imponować. Stała siebie inny kobieta. 

– Odpowiada pan? – spytać Hannah Landau. 

– Proszę zrobić zdjąć. 

Izraelka pstryknąć polaroid sześć raz i ułożyć fotograf Anna na łóżko, aby Gabriel móc jeść ocenić. Po chwila oświadczył: 

– Weźmiemy ten. 

Hannah pokręcić głowa. 

– Nie, raczej ten. 

Nie czekać na aprobata Gabriel, sięgnąć po zdjąć i wrócić do łazienka. Anna siedzieć przy lustr i długi wpatrywać siebie w swój odmienić twarz. 

Dwadzieścia minuta później zjawić siebie Hannah. Pokazała swój dzieło Gabriel, a pot przejść przez pokój i położyć jeść na komódka przed Anna. 

– Moje gratulacja, pani Rolfe. Jest pani obywatelka Austria. 



29 


Zurych 


W połowa droga między dworzec i jezioro znajdować siebie centrum szwajcarski finansjera, Paradeplatz. Główne siedziba Credit Suisse i Union Bank czaić siebie naprzeciwko siebie nic zapaśnik, rozdzielić szeroki płaszczyzna szary bruk. Te dwa gigant szwajcarski bankowość ten zarazem jeden z najpotężniejszy instytucja na świat. W ich cień, na cały długość Bahnhofstrasse, przysiadły inny wielki i wpływowy instytucja, wyraźny zaznaczać swój obecność morze jaskrawy szyld i lśnić czystość przeszklić drzwi. Niewielu człowiek dostrzegać natomiast bank rozsiać po cichy, boczny uliczka i alejka między Bahnhofstrasse i rzec Sihl. Tam mieścić siebie prywatny kaplica szwajcarski bankier, w który można oddawać siebie kult pieniądz i spowiadać w poczuć całkowity dyskrecja. Miejscowe prawo zakazywać ten bank zachęcać klient do składać depozyt. Mogą siebie nazywać bank, jeśli chcieć, lecz nie być ten wymagać. Trudno jeść zlokalizować, łatwy przeoczyć, gdyż kryć siebie wewnątrz nowoczesny biurowiec lub w pokój wiekowy kamienica. Niektóre zatrudniać kilkadziesiąt pracownik, inny tylko kilka. Są prywatny pod każdy wzgląd. Następnego ranek właśnie wśród on Gabriel i Anna Rolfe rozpocząć poszukiwać. 

Wsunęła dłoń pod ramia Gabriel i powieść go wzdłuż Bahnhofstrasse. Była w swoje rodzinny miasto, więc mieć prawo przejąć obowiązek przewodnik. Gabriel baczny obserwować twarz przechodniów: jeśli ktokolwiek na świat miał rozpoznać Anna, ten tylko tutaj. Tymczasem nikt nie spojrzeć na on po raz drug. Pospieszna przemiana, dzieło Hannah Landau, najwyraźniej okazać siebie skuteczny. 

– Od co zacząć? – spytać. 

– Podobnie jak większość szwajcarski finansista, mój ojciec być właściciel rachunek firmowy w inny lokalny bank. 

– Rachunków w bankachkorespondentach?- 

– Tak być. Zaczniemy od bank, z który ojciec na pewno robić interes w przeszłość. 

– A jeśli rachunek, który szukać, znajdować siebie w bank poza Zurych? Choćby w Genewa? 

– Mój ojciec być cały serce oddać Zurych. Nawet nie przyjść mu do głowa, aby przekazywać swoje pieniądz jakiś Francuz z Genewa. 

– Jeśli znaleźć rachunek, ten i tak nie mama gwarancja, że uzyskać do on dostęp. 

– To fakt. Bankierzy określać stopić tajność rachunek wspólny z jego właściciel. Możliwe, że wystarczyć podać sam numer konto. Niewykluczone, że konieczny być podać hasło. Nie wolno tenże wykluczyć możliwość, że zostać wyprosić. Niemniej warta spróbować, prawda? Zaczniemy tutaj. 

Bez ostrzec, że zamierzać zmienić kierunek, Anna przebiec przez Bahnhofstrasse, ciągnąć Gabriel za ręka, tuż przed nadjeżdżać tramwaj. Następnie wprowadzić go w mniejszy uliczka, Barengasse, i zatrzymać siebie przed zwyczajny drzwi. Wisiała nad on kamera kontrolny, a na mur obok on mosiężny tabliczka, tak mała, że prawie niedostrzegalna: “Hoffman & Weck. Barengasse 43”. 

Wcisnęła przycisk dzwonek, czekać na zaprosić. Pięć minuta później ponowny znaleźć siebie na ulica i skierować do następny bank na list Anna. Tym raz wizyta trwać nieco dłużej – Gabriel oszacować on na siedem minuta – lecz wynik okazać siebie taka sam: znowu odejść z nic. 

Schemat powtarzać siebie za każdy raz. Wizyty przebiegać zwykły podobny. Po chwila uważny obserwacja przez kamera wpuszczać ich do westybul, gdzie urzędnik bankowy powściągliwy siebie z on witać. Rozmowy prowadzić Anna, posługiwać siebie uprzejmy Zuridutsch. Na koniec urzędnik prowadzić ich do zakrystia, święty biuro, w który przechowywać tajny archiwum. Siadali na krzesło przed biurko, by po wymian kilka banalny formułka grzecznościowy usłyszeć dyskretny chrząknąć urzędnik, który w ten sposobić uprzejmy dawać do zrozumieć, że ta rozmowa być strata czas, a na Bahnhofstrasse czas ten z pewność pieniądz. 

Potem Anna mówiła: 

– Chciałabym uzyskać dostęp do rachunek Herr Alois Rittera. Zapadała cisza, urzędnik przez chwila stukać w klawiatura komputer i jakiś czas z uwaga wpatrywać siebie w ekran monitor. 

– Niestety, ala nie prowadzić rachunek na ten nazwisko. 

– Czy być pan pewien? 

– Tak, całkowity. 

– Dziękuję. Proszę ja wybaczyć, że zabrać pan tyle cenny czas. 

– Nic siebie nie stać. Proszę, oto nasz wizytówka. Być może w przyszłość być pani zainteresować nasz usługa. 

– To bardzo uprzejmy z pan strona. 

Po jedenasta wizyta pójść do małe bistro Cafe Brioche na kawa. Gabriel zaczynać puszczać nerw. Już od dwa godzina kręcić siebie bezowocny po Bahnhofstrasse. Nie ulegać wątpliwość, że coraz bardziej rzucać siebie w oko. 

Następny przystanek wypaść w lokal Becker & Puhl, gdzie przywitać ich Herr Becker we własny osoba, człowiek oficjalny, drobiazgowy i całkiem łysy. Jego biuro prezentować siebie bezbarwny, a sterylność dorównywać sala operacyjny. Gdy wpatrywać siebie w monitor komputer, Gabriel dostrzec w nieskazitelny czysta szkła jego okular refleks przesuwać siebie nazwisko i cyfra. 

Po chwila niema kontemplacja bankier podnieść wzrok. 

– Numer rachunek? 

– 251233126 – wyrecytować z pamięć Anna. Becker wcisnąć kilka klawisz. 

– Hasło? 

Gabriel poczuć ucisk w pierś. Spojrzał na Herr Becker, który uważny mu siebie przyglądać. Anna cichy odchrząknąć. 

– Adagio. 

– Proszę za ja. 


Zaprowadził ich do pokój konferencyjny o wysoki sufit i obić drewno ściana. Pośrodku pomieszczenie stać prostokątny stół z dymny szkła. 

– Tutaj być państwo móc spokojny zapoznać siebie z zawartość depozyt – wyjaśnić Becker. – Proszę usiąść wygodny. Za chwila wszystek przynieść. 

Wrócił ze stalowy skrzynka, służąca do przechowywać depozyt. 

– Zgodnie z umowa zawarty przy otwierać rachunek, każdy, kto przedstawić odpowiedni numer rachunek oraz właściwy hasło, mieć prawo dostęp do depozyt. – Położył skrzynka na stola. – Wszystkie klucz być w mój posiadać. 

– Rozumiem – rzec Anna. 

Poświstując cichy, Becker wyciągnąć z kieszeń ciężki obręcz z klucz i wybrać właściwy, po co dokładny sprawdzić wygrawerować na nim oznaczyć, wsunąć go do zamek, przekręcić i lekki unieść wieko. Powietrze wypełnić siebie zapach stary papier. Becker cofnąć siebie na dyskretny odległość. 

– Jest jeszcze jeden skrzynka depozytowy, znaczny większy od tej. Czy życzyć siebie państwo zapoznać siebie także z jego zawartość? 

Gabriel i Anna wymienić spojrzeć. 

– Tak – odeprzeć jednoczesny. 


Gabriel poczekać, aż Becker opuścić pokój, i dopiero wtedy podnieść pokrywa większy skrzynka. W środek znajdować siebie szesnaście płótno, staranny zwinąć i zabezpieczonych: Monet, Picasso, Degas, van Gogh, Manet, ToulouseLautrec,- Renoir, Bonnard, Cezanne, a także wspaniały akt Vuillarda. Nawet Gabriel, przyzwyczaić do obcować z bezcenny dzieło sztuka, być zdumiony bogactwo kolekcja. Ilu człowiek poszukiwać ten arcydzieło? Ile lato zająć im próba odnaleźć utracić własność? Ile łza przelać z powód utrata ten obraz? A teraz leżeć przed nim, ukryć w skarbiec pod Bahnhofstrasse. Niezwykle wygodny rozwiązać. I doskonały logiczny. 

Anna skoncentrować siebie na przejrzeć zawartość mniejszy skrzynka. Najpierw wydobyć gotówkę: frank szwajcarski, frank francuski, dolar, funt, marek. Manipulowała on ze swoboda człowiek nawykły do kontakt z duży pieniądz. Potem przyjść kolej na harmonijkowy teczka, wypełnić dokument. Na koniec sięgnąć po stos list, owinąć jasnoniebieski gumka. 

Zdjęła gumka, odłożyć on na bok i przystąpić do przeglądać koperta. Zręcznie wertować jeść długi, smukły palce. Palec wskazywać, palec środkowy, wskazywać, środkowy, przerwa. Wskazujący, środkowy, wskazywać, środkowy, przerwa. Wyciągnęła z plik jeden koperta, obrócić on w dłoń i sprawdzić, czy zakładka być dobro zalepić, wręczyć on Gabriel. 

– To ty może zainteresować. 

– Co być w środek? 

– Nie mama pojąć. Al koperta być zaadresować do ty. 

Papeteria należeć do człowiek z inny epoki: jasnoszary, format A4, na góra pośrodku kartka widnieć napis “Augustus Rolfe”, bez zbędny informacja, taki jak numer faks lub emaila.- Była tam tylko data: list napisać na dzień przed przybyć Gabriel do Zurych. Autor posługiwać siebie język angielski, pisać odręczny, choć nie potrafić już stawiać wyraźny litera. W efekt można być uznać, że list zostać napisać w dowolny język i alfabet świat. Gabriel udać siebie rozszyfrować treść przy pomoc Anna, zaglądać mu przez ramia. 


Drogi Gabriel, 

Mam nadziać, że nie uznać za zuchwałość fakt, iż zwracać siebie do ty po imię, lecz od pewien czas znać twój prawdziwy dać i podziwiać twój praca, zarówno w dziedzina konserwacja dzieło sztuka, jak i służba w obrona twój naród. Jako szwajcarski bankier mama dostęp do rozmaity informacja. 

Jeśli czytać ten list, oznaczać ten, że ja już nie żyć, a ty wątpliwy spora dowiedzieć siebie o mój życie, choć liczyć na ten, że te informacja przekazać ci osobisty. Postaram siebie uzupełnić twój wiedza teraz, pośmiertny. 

Jak już wiedzieć, nie sprowadzić ty do swój willa w Zurych po ten, aby odnowić Rafael. Nawiązałem kontakt z twój mocodawca z określić powodu: chcieć, aby przejąć mój drugi kolekcja – tajny zbiór, przechowywać w ukryć, podziemny komora mój willa, o który istnieć już wiedzieć, mama nadziać – i zwrócić on prawowity właściciel. Gdyby nie istnieć możliwość ich zlokalizować, pragnąć, aby wszystek obraz zawisły w muzeum Izrael. Porozumiałem siebie z twój pracodawca dlatego, że cały sprawa wola załatwić dyskretny, aby nie okrywać swój rodzina oraz ojczyzna dodatkowy hańba. 

Wszedłem w posiadać płótno w sposobić pozorny legalny, lecz w rzeczywistość całkowity uczciwy. Gdy jeść “kupowałem”, być świadomy, że skonfiskować jeść wraz z cały zbiór, który należeć do żydowski marszand oraz francuski kolekcjoner. Wiele lato podziwiać artystyczny doskonałość płótno, lecz, podobny jak mężczyzna sypiać z cudzy kobieta, dręczyć ja poczuć wina. Zamierzałem zwrócić obraz przed śmierć, by choć częściowy naprawić błąd popełnić za życie i dopiero wtedy przenieść siebie na tamten świat. Oto ironia: natchnąć do ten czyn zaczerpnąć z podstawa twój religia. W święto Jom Kipur nie wystarczyć uznać własny wina, by odpokutować za złe uczynek. By uzyskać odpuszczenie, trzeba udać siebie do ten, koga siebie skrzywdzić, i zrekompensować mu wyrządzić krzywda. Znalazłem stosowny fragment w Księdze Izajasz. Grzesznik pyta Boga: “«Czemu pościć, a Ty nie wejrzeć? Umartwialiśmy siebie, a Tyś ten nie uznał».? Otóż w dzień wasz post wy znajdować siebie zająć i uciskać wszystek wasz robotnik. Otóż pościć wśród waśnić i spór, i wśród bicie godziwy pięścią”* [Biblia Tysiąclecia, wydać czwarta, Wydawnictwo Pallottinum, Poznań 1991]. 

Moja chciwość podczas wojna być równia bezgraniczny, jak teraz mój poczuć wina. W ten bank zdeponować szesnaście obraz. To reszta mój tajny kolekcja. Proszę, nie wychodzić stąd bez on. W Szwajcaria być człowiek, który pragnąć, aby przeszłość pozostać dokładny tam, gdzie być teraz – w podziemie bank przy Bahnhofstrasse – i zrobić wszystek, żeby osiągnąć swój cel. Uważają siebie za patriot, strażnik szwajcarski ideał neutralność i niezależność za wszelki cena. Są skrajnia nieprzyjaźń cudzoziemiec, zwłaszcza ten, który móc im zagrażać. Niegdyś miał ten człowiek za swoje przyjaciół: ten kolejny z mój liczny błąd. Niestety, dowiedzieć siebie o plan przekazać kolekcja i nasłać na ja człowiek ze służba bezpieczeństwo, aby ja nastraszyć. Właśnie z powód jego wizyta pisać niniejszy słowo. To za sprawa jego mocodawca być teraz martwy. I jeszcze jeden. Jeśli kontaktować siebie z mój córka Anna, dopilnować prosić, by nie stać siebie jego żaden krzywda. Wystarczająco duży wycierpieć z powód mój głupota. 

Szczerze oddać, 

Augustus Rolfe 


Becker czekać na on w korytarz. Gdy Gabriel dać mu znak przez oszklić drzwi, wejść do środek. 

– Słucham? 

– Kiedy po raz ostatni ktoś oglądać ten depozyt? 

– Proszę ja wybaczyć, ala ta informacja być zastrzec. 

– Musimy zabrać kilka przedmiot – odezwać siebie Anna. – Czy mieć pan na zbyć jakiś torba? 

– Niestety, nie. To bank, nie sklep spożywczy. 

– Czy w taki raz móc zabrać skrzynka? 

– Obawiam siebie, że ten wymagać kaucja. 

– Nie mieć problem. 

– Dość wysoki kaucja. 

Anna wskazać palec stos pieniądz na stola. 

– Jaka waluta najbardziej pan odpowiadać? 



30 


Zurych 


W piekarnia, dziesięć kilometr na północ od Zurych, Gabriel skorzystać z telefon i kupić dinkelbrot* [Dinkelbrot (niem). – ciemny chleb z mąka orkiszowej]. Po powrót do samochód zastać Anna zaczytać w list napisać przez ojciec na dzień przed jego zabójstwo. Trzęsły siebie jego ręka. Gabriel uruchomić silnik i skierować siebie na autostrada. Anna złożyć list, wsunąć go do koperta i umieścić w skrzynka depozytowy. Pojemnik z obraz spoczywać na tylny siedzenie. Gabriel włączyć wycieraczka. Anna przyłożyć głowa do okno i wpatrywać siebie w woda spływać po szyb. 

– Do koga dzwonić? 

– Będziemy potrzebować pomoc przy opuszczenie kraj. 

– Czemu? Kto my zatrzymać? 

– Ci sam człowiek, który zamordować twój ojciec. I Mullera. I Emil Jacobi. 

– Jak my znajda? 

– Powinniśmy wychodzić z założenie, że on wiedza o nasz pobyć tutaj i że pomimo twój nowe wygląd ktoś ty rozpoznać na Bahnhofstrasse. 

– Kim być “oni”, Gabriel? 

Pomyślał o list Rolfego. “W Szwajcaria być człowiek, który pragnąć, aby przeszłość pozostać dokładny tam, gdzie być teraz – w podziemie bank przy Bahnhofstrasse – i zrobić wszystek, żeby osiągnąć swój cel”. 

Co on u licha chcieć przez ten powiedzieć? “W Szwajcaria być ludzie…”. Rolfe doskonały wiedzieć, koga mieć na myśl, lecz nawet w oblicze śmierć skryć, star szwajcarski bankier nie chcieć wyjawić zbyt wiele. Mimo ten zostawić w list kilka wskazówek… Gabriel postanowić podążyć ten trop. 

Instynktownie potraktować problem tak sam jak obraz, który należeć poddać gruntowny konserwacja, gdyż na przestrzeń wiek ulec poważny uszkodzenie. Przypomniał mu siebie Tintoretto, który niegdyś odnawiał: wersja Chrztu Chrystus. Wenecki mistrz namalować on dla prywatny kaplica. Była ten pierwsza praca Gabriel po wybuch bomba w Wiedeń. Celowo zdecydować siebie wtedy zająć coś wyjątkowy trudny; chcieć myśleć tylko o sztuca. Tintoretto świetny siebie do ten nadawać. Po kilkaset lato od namalować z płótno zniknąć spory fragment; właściwy pozostać więcej pusty miejsce nizać pokryć farba. Gabriel w zasada musieć od nowa wszystek malować, uzupełniać drobne łat oryginał. Być może teraz powinien uczynić ten samo: odtworzyć cały historia na podstawa kilka znać siebie fakt. 

Możliwe, że sprawa wyglądać tak: 

Augustus Rolfe, znać zuryski finansista, decydować siebie oddać swój kolekcja obraz impresjonista, w który znajdować siebie dzieło skonfiskować francuski Żyd. Rolfe zamierzać przeprowadzić operacja w całkowity dyskrecja, dlatego kontaktować siebie z wywiad izraelski i prosić o skierować do Zurych jeden z wywiadowca. Shamron postanawiać, że Gabriel spotkać siebie z Rolf w jego willa, pod pretekst konserwacja płótno Rafael. 

“Niestety, dowiedzieć siebie o plan przekazać kolekcji…”. 

W któryś moment Rolfe popełniać błąd, a jego plan przekazać zbiór Izrael zostawać odkryć przez ktoś, kto chcieć bankier przeszkodzić. 

“Uważają siebie za patriot, strażnik szwajcarski ideał neutralność i niezależność za wszelki cena. Są skrajnia nieprzyjaźń cudzoziemiec, zwłaszcza ten, który móc im zagrażać…”. 

Kto czuć siebie zagrozić na wieścić o ten, że szwajcarski bankier chcieć przekazać Izrael zbiór pochodzić z grabież dzieło? Inni szwajcarski finansista z podobny kolekcja? Gabriel spróbować przyjrzeć siebie cały sprawa z ich perspektywy: perspektywa “strażników szwajcarski ideał neutralność i niezależność za wszelki cenę”. Co by siebie stać, gdyby opinia publiczny siebie dowiedzieć, że Augustus Rolfe posiadać tak wiele dzieło, powszechny uważać za zaginiona? Krzyk oburzyć odbić siebie szeroki echo. Światowe organizacja żydowski zaatakować rezydent Bahnhofstrasse, domagać siebie otwarcie skarbiec. Aby uspokoić napastliwy głos, należeć przeprowadzić ogólnokrajowy akcja systematyczny przetrząsać bankowy podziemie. Niewykluczone, że tak zwać strażnik szwajcarski ideał łatwiej być zamordować człowiek i ukraść jego kolekcja nizać odpowiadać na wygodny pytać dotyczyć przeszłość. 

“Nasłali na ja człowiek ze służba bezpieczeństwo, aby ja nastraszył…”. 

Gabriel przypomnieć siebie niedopałek silk cuts, który znaleźć w popielniczka na biurko Rolfego. 

“… człowiek ze służba bezpieczeństwa…”. 

Gerhardt Peterson. 

Spotkali siebie w zacisze zuryski gabinet Rolfego i przedyskutować sprawa, jak przystać na dwa szwajcarski dżentelmen. Rolfe palić swoje benson & hedges, a Peterson silk cuts. 

– Po co zaraz oddawać te obraz, Herr Rolfe? Minęło już tyle lato. Nie dać siebie naprawić przeszłość. 

Rolfe jednak obstawać przy swoje, więc Peterson uzgodnić z Werner Miillerem, że dzieło trzeba ukraść. 

Rolfe wiedzieć, że Gabriel zjawić siebie następny dzień, lecz być do ten stopień zaniepokoić rozwój wypadek, że pisać list i zostawiać go w swoje tajny depozyt bankowy. Usiłuje tenże wprowadzić nieprzyjaciel w błąd. Wie, że jego telefon być na podsłuch, dlatego celowy korzystać z on, aby zaaranżować na następny ranek wyjazd do Genewa. Potem ustalać sposobić, w jak Gabriel dostać siebie do willa, i czekać. 

O trzeci nad rano nagły włączać siebie alarm. Do dom wpadać człowiek Peterson. Rolfe gin, obraz zostawać skraść. Sześć godzina później nadchodzić Gabriel i odkrywać zwłoka bankier. Podczas przesłuchać Peterson uświadamiać siebie, jaka droga zemrzeć zamierzać przekazać kolekcja. Orientuje siebie również, że Rolfe zrealizować już znaczny część swoje plan. Zwalnia więc Gabriel, ostrzegać przed ponowny przyjazd do Szwajcaria, i poddawać go inwigilacja. Gdy Gabriel rozpoczynać śledztwo na własny ręka, Peterson szybka siebie o ten dowiadywać i zaczynać robić porządek. W Paryż gin Werner Muller, a jego galeria ulegać całkowity zniszczeć. Gabriel być widzieć w Lyon w towarzystwo Emil Jacobi, a następny dzień pisarz zostawać zamordować. 

Anna oderwać piętka z bochenek dinkelbrota. 

– Kim być “oni”? – powtórzyć. 

Gabriel zastanowić siebie, jak długi być pogrążyć w milczeć, ile kilometr zdążyć w ten czas pokonać. 

– Nie być pewien – odeprzeć po chwila. – Niewykluczone jednak, że wszystek przebiec tak… 

– Gabriel, naprawdę sądzić, że ten możliwe? 

– Właściwie ten jedyny logiczny wytłumaczenie. 

– Boże święty, dobry siebie człowiek robić. Chcę wyjechać z ten kraj. 

– Ja tenże. 

– Jeśli twój teoria być słuszny, wciąż jeszcze pozostawać jeden kwestia do wyjaśnić. 

– Mianowicie? 

– Gdzie być teraz obraz? 

– Cały czas w ten sam miejsce. 

– To znaczyć gdzie? 

– Tutaj. W Szwajcaria. 



31 


Bargen, Szwajcaria 


Pięć kilometr od granica z Niemce, na koniec wąski dolina pełny mała wioska, leża bezbarwny miejscowość Bargen, znać w Szwajcaria tylko z ten powód, że być najdalej wysunąć na północ miasteczko kraj. Tuż przy autostrada znajdować siebie stacja benzynowy i sklep z parking o żwirowy nawierzchnia. Gabriel zgasić silnik. Zamarli w oczekiwać, skąpać w siny światło popołudniowy słońce. 

– Kiedy tu dotrzeć? 

– Nie wiedzieć. 

– Muszę iścić siusiu. 

– Postaraj siebie powstrzymać. 

– Zawsze być ciekawy, jak siebie zachować w taki sytuacja, i prosić, znać już odpowiedź. W oblicze niebezpieczeństwo, w sytuacja zagrozić życie, ogarniać ja kontrolować potrzeba oddać mocz. 

– Masz zwykły zdolność koncentracja. Zrób z on użytek. 

– A ty siebie ten udawać? 

– Ja nigdy nie oddawać mocz. 

Uderzyła go w ręka, lekki, aby nie sprawić mu ból. 

– Słyszałam ty, gdy być w łazienka, w Wiedeń. Wymiotowałeś. Zachowujesz siebie tak, jakby nic ty nie obchodziło… a jednak być człowiek. 

– Zapal siebie, ten ci pomóc skoncentrować siebie na coś inny. 

– Co czuć, kiedy zabijać ten człowiek w dom mój ojciec? 

Gabriel pomyśleć o Elim Lavonie. 

– Nie miał czas zastanawiać siebie nad moralny kwestia zabijać ani rozmyślać o konsekwencja ten, co robić. Gdybym ich nie zlikwidować, on zrobić ten ze ja. 

– Możliwe, że właśnie on zamordować mój ojciec. 

– Tak, ten możliwe. 

– Wobec ten dobro, że ich zabić. Czy ten zły, że tak myśleć? 

– Nie, ten zupełny naturalny. 

Skorzystała z jego rad i zapalić papieros. 

– Zatem znać już wszystek wstydliwy tajemnica mój rodzina. Dziś rana uświadomić siebie, że właściwy nic o ty nie wiedzieć. 

– I niech tak pozostać. 

– Daj spokój, Gabriel. Naprawdę być taka zimny i zdystansować czy tylko udawać? 

– Podobno mama problem z koncentracja. 

– Aha! To dobry na początek. Powiedz ja coś jeszcze. 

– Co chcieć wiedzieć? 

– Nosisz obrączka. Jesteś żonaty? 

– Tak. 

– Mieszkasz w Izrael? 

– W Anglia. 

– Masz dziecko? 

– Miałem syn, ala zginąć od bomba podłożyć przez terrorysta. – Popatrzył na on zimno. – Chcesz jeszcze coś wiedzieć na mój temat? 

Uznał, że należeć siebie jego wyjaśnić za ten, co mu wyznać o siebie i ojciec. To jednak nie wszystek. Nagle poczuć, że właściwy chcieć jego opowiedzieć więcej. Dlatego wyjawić szczegół tamten noc w Wiedeń, sprzed dziesięć lato, kiedy jego wróg, palestyński terrorysta Tariq alHourani- podłożyć mu bomba pod samochód. Ładunek miał zabić jego najbliższy, bo Palestyńczyk dobro wiedzieć, że taka kara wymierzyć wróg być dla on najbardziej bolesny. Gabriel nie musieć zabijać. 

To siebie stać po kolacja. Przez cały czas Leah siebie denerwować, gdyż w telewizor umieścić nad bar widzieć zdjąć rakieta Scud spadać na Tel Awiw. Leah być dobry Izraelka; nie potrafić zajadać siebie makaron w sympatyczny włoski restauracyjka w Wiedeń i jednoczesny myśleć o ten, że jego matka tkwić w mieszkać w Tel Awiw, z okno oblepić taśma kleić i maska przeciwgazowy na twarz. 

Po kolacja pójść spacer do samochód Gabriel. Przypiął Daniego pas do jego fotelik, pocałować żona i oświadczyć, że być pracować do późny. Na zlecenie Shamrona miał unieszkodliwić oficer iracki wywiad, odpowiedzialny za śmierć Żyd. Tego jednak Gabriel nie wyjawić Anna Rolfe. 

Potem ruszyć przed siebie, a Leah usiłować uruchomić silnik, który nie chcieć zaskoczyć, gdyż zapalnik bomba Tariqa czerpać energia z akumulator. Zorientowawszy siebie, że Leah mieć problem z rozruch, odwrócić siebie do on i krzyknął: “Poczekaj”.! Pewnie go nie usłyszeć, bo po raz drug przekręcić kluczyk w stacyjka. 

Pierwotny instynkt, nakazywać chronić własny potomstwo, kazać mu biec najpierw do Daniego, lecz chłopczyk już nie żyć, zginąć rozerwać na strzęp. Gabriel rzucić siebie więc ku Leah i wyciągnąć on z płonąć wrak. Przeżyła, choć chyba lepiej by być, gdyby zginąć wraz z syn. Teraz leczyć on w szpital psychiatryczny na południe Anglia. Cierpiała na połączenie psychiczny zaburzenie pourazowy oraz depresja psychotyczny. Od tamten noc w Wiedeń nie odezwać siebie do Gabriel ani słowo. 

Tego tenże nie powiedzieć Anna Rolfe. 

– Powrót do Wiedeń musieć być dla ty bardzo trudny. 

– Znalazłem siebie tam po raz pierwszy od wypadek. 

– Gdzie on poznać? 

– W szkoła. 

– Też być artystka? 

– Znacznie lepszy od ja. 

– Ładna? 

– Piękna. Teraz mieć blizna. 

– Wszyscy człowiek maić jakiś blizna. 

– Nie taki jak Leah. 

– Dlaczego ten Palestyńczyk podłożyć bomba pod twój samochód? 

– Bo mu zabić brat. 

Zanim zdążyć zadać następny pytać, na parking wjechać ciężarówka Volvo i błysnąć światło. Gabriel pojechać za on na skraj sosnowy lasek poza miasto. Kierowca wyskoczyć z kabina i szybka otworzyć tylny drzwi. Gabriel i Anna wysiąść z samochód. Anna ściskać w dłoń mniejszy skrzynka, a Gabriel większy, ten z obraz. Zatrzymał siebie na chwila, by z cały siła cisnąć kluczyk w głąb las. Skrzynię ładunkowy ciężarówka zapełniać mebel biurowe: biurko, krzesło, półka, regał. 

– Idźcie jak najbliżej kabina, położyć siebie na podłoga i przykryć koc. 

Gabriel ruszyć pierwszy. Z trud przeciskać siebie między mebel, dźwigać poręczny skrzynka. W jego ślad pójść Anna. Znaleźli tylko jeden wolny miejsce, w który móc usiąść z noga podkulić pod broda. Gdy Anna siebie usadowić, Gabriel przykryć on i siebie koc. Zapadły egipski ciemność. 

Ciężarówka zakołysać siebie na wyboisty droga, a po kilka sekunda już pędzić autostrada. Krople woda, pryskać spod koło, uderzać o podwozie. Anna zacząć cichy nucić. 

– Co ty wyprawiać? 

– Zawsze nucić, kiedy siebie bać. 

– Nie pozwolić, aby stać ci siebie coś złe. 

– Słowo? 

– Słowo – potwierdzić. – A co nucić? 

– Łabędzia z Karnawału zwierzę Camille’a SaintSaensa.- 

– Zagrasz ja ten kiedyś? 

– Nie. 

– Czemu? 

– Nigdy nie grywać dla przyjaciel. 


Dziesięć minuta później. Granica. Ciężarówka ustawić siebie w kolejka samochód oczekiwać na wjazd do Niemcy. Pojazd poruszać siebie skok, po kilkadziesiąt centymetrów: gaz, hamulec, gaz, hamulec. Głowa im opadać do przód i do tył nic główka marionetka. Każde wcisnąć hamulec oznaczać ogłuszać pisk sprzeciw, gaz zaś – wyrzucić z rura wydechowy kolejny obłok truć spaliny. Anna oprzeć policzek na ramię Gabriel. 

– Teraz naprawdę robić ja siebie dobry – szepnąć. 

Gabriel ścisnąć jego dłoń. 


Po drugi strona granica czekać inny samochód, ciemnoniebieski ford fiesta z monachijski tablica. Kierowca ciężarówka przysłać przez Ariego Shamrona wypuścić ich z naczepa i odjechać, kontynuować absurdalny podrożyć donikąd. Gabriel załadować skrzynka depozytowy do bagażnik i ruszyć w drogę: E41 do Stuttgart, E52 do Karlsruhe, E35 do Frankfurt. W noc Gabriel zatrzymać siebie tylko raz, żeby zatelefonować do Tel Awiw. Zamienił kilka słowo z Shamronem. 

O drugi dotrzeć do holenderski miasteczko Delft, położyć w odległość kilka kilometr od wybrzeże. Gabriel nie móc już dłużej prowadzić. Piekły go oko, dzwonić w ucho rozsadzać czaszka. Za osiem godzina z Hoek van Holland odpływać prom do angielski port Harwich. Gabriel i Anna zamierzać siebie na nim znaleźć, lecz teraz on potrzebować łóżko i kilka godzina odpoczynek; pokręcić siebie więc po ulica starówka w poszukiwać nocleg. 

Gabriel dostrzec hotel na Vondelstraat, w pobliże kościół Nieuwe Kerk. Anna zająć siebie formalność w recepcja, podczas gdy Gabriel czekać w maleńka hol, pilnować oba skrzynka. Potem zaprowadzić ich wąski schodek do przegrzać pokój o spadzisty sufit i zadaszyć okno, który Gabriel natychmiast otworzyć. 

Schował skrzynka do szafa, a następny zdjąć but i wyciągnąć siebie na łóżko. Anna zniknąć w łazienka, a po chwila Gabriel usłyszeć koić szum płynąć woda. Przez otwarty okno wpadać zimny, nocny powiatr. Bryza znad Morza Północnego pieścić twarz Gabriel. Pozwolił siebie na zamknąć oko. 

Kilka minuta później drzwi łazienka otworzyć siebie i fala światło napłynąć do pokój. Anna szybka wyłączyć lampa. Pokój ponowny spowić mrok, rozjaśniać jedynie przez sączyć siebie z okno słaby poświata latarnia uliczny. 

– Śpisz? 

– Nie. 

– Nie być spać na podłoga, tak jak w Wiedeń? 

– Nie móc siebie ruszyć. 

Uniosła brzeg koc i wśliznąć siebie do łóżko. 

– Skąd wiedzieć, że hasło brzmieć “adagio”? – spytać Gabriel. 

– Adagio Albinoni ten jeden z pierwsza utwór, który opanować. Ojciec od raz polubić ten melodia i od tamten por pozostać jego ulubić. – W ciemność zabłysnąć zapalniczka Anna. – Chciał odpuszczenie grzech. Pragnął rozgrzeszenie. Był gotowić zwrócić siebie z ten do ty, a nie do ja. Dlaczego ojciec nie poprosić ja o przebaczyć? 

– Pewnie podejrzewać, że mu go nie udzielić. 

– Mówisz tak, jakby miał doświadczenie w ten sprawa. Czy twój żona ci wybaczyć? 

– Nie, nie sądzić. 

– A ty? Przebaczyłeś siebie? 

– Nie nazwać ten przebaczyć. 

– Tylko co? 

– Przystosowaniem. Przystosowałem siebie do życie ze świadomość ten, co robić. 

– Mój ojciec zemrzeć, nie uzyskać rozgrzeszenie. Pewnie na ten zasłużyć. Pragnęłabym jednak zakończyć ten, co on zacząć. Chcę odzyskać te obraz i wysłać jeść do Izrael. 

– Ja tenże. 

– Tylko jak? 

– Śpij już, Anna. 

Tak tenże zrobić. Gabriel nie móc zasnąć. Leżał w oczekiwać na świt i wsłuchiwać siebie w krzyk mewa nad kanał i równomierny oddech Anna. Tej noc nie dręczyć jego koszmar, nie prześladować demon. Spała niewinny sen dziecko. Al Gabriel nie być jeszcze gotowy na sen. Wiedział, że pójść spać dopiero wtedy, gdy obraz znajda siebie pod klucz, w bezpieczny skarbiec Isherwood. 



Część trzeci 



32 


Nidwalden, Szwajcaria 


W przeddzień wybuch II wojna światowy generał Henri Guisan, głównodowodzący szwajcarski siła zbrojny, ogłosić desperacki plan przeciwstawić siebie najazd dysponować przytłaczać przewaga siła nazistowski Niemcy. Guisan oświadczyć, że w wypadek inwazja niemiecki armia szwajcarski wycofać siebie na z góra upatrzyć pozycja, chronić przez naturalny umocnić alpejski, i wysadzić w powiatr wszystek tunel. Ponadto zapowiedzieć zdecydować walka do ostatni żołnierz, zarówno w głęboki dolina, jak i na szczyt góra. Rzecz jasny, do nic podobny nie dojść. Hitler już na początek wojna uświadomić siebie, że neutralny Szwajcaria być dla on znaczny cenniejszy nizać Szwajcaria w kajdany, ujarzmić przez okupant. Mimo ten zaprezentować przez generał heroiczny strategia walka z potencjalny najeźdźca do dziś rozbudzać wyobraźnia Szwajcar. 

Także Gerhardt Peterson poddać siebie jego urok, kiedy następny popołudnie mijać Lucerna i patrzyć na spowić chmura Alpy. Czuł, jak serce bić mu coraz szybciej, gdy przyciskać pedał gaz, a mercedes z ryk silnik pokonywać pierwsza przełęcz. Peterson pochodzić ze środkowa Szwajcaria i potrafić odtworzyć swoje drzewo genealogiczny do członek plemię z Leśnych Kantonów. Z duma myśleć o ten, że jego przodek przemierzać te górski dolina w ten sam czas, gdy na drugi kraniec cesarstwo rzymski pewien młody mężczyzna, Jezus z Nazaret, sprawiać Rzymianin kłopot. Peterson fatalny siebie czuć za każdy raz, gdy musieć zanadto oddalić siebie od swój bezpieczny twierdza w Alpy. Przypomniał siebie oficjalny wizyta w Rosja, do który wysłać go kilka lato wcześniej. Niezmierzone przestrzeń wyjątkowy zły podziałać na jego zmysł. W moskiewski pokój hotelowy cierpieć na pierwszy i jedyny w życie atak bezsenność. Po powrót do ojczyzna natychmiast zaszyć siebie w swoje wiejski domek i spędzić cały dzień na wędrówka po górski szlak nad Jeziorem Czterech Kantonów. Tamtej noc spać jak kamień. 

Tym raz jednak nagły wyprawa w Alpy nie mieć nic wspólny z przyjemność. Sprowokowały on dwa złe wiadomość. Pierwszą być znaleźć porzucić audi na droga w pobliże Bargen, kilka kilometr od granica z Niemce. Po sprawdzić numer rejestracyjny okazać siebie, że samochód wypożyczyć poprzedni wieczór w Zurych. Druga nowina pochodzić od informator z Bahnhofstrasse. Sprawa wymykać siebie spod kontrola; Peterson czuć, że tracić panować nad sytuacja. 

Zaczął padać śnieg. Wielkie, puszysta płatek pokryć świat biel. Peterson włączyć żółty lampa przeciwmgłowy i pędzić dalej, nie zdejmować noga z gaz. Godzinę później minąć miasteczko Stans. Zanim dotrzeć do bram posiadłość Gessler, ziemia pokrywać dziesięć centymetr świeży śnieg. 

Gdy zatrzymać samochód, podejść do on dwa ochroniarz w granatowy kurtka narciarski i wełniany czapka. Po krótki formalność związać z identyfikacja i pobieżny kontrola Peterson móc jechać dalej ku rezydencja. Tam czekać kolejny mężczyzna, rzucać kawałek surowy mięso wygłodniały suka owczarek niemiecki. 

Przy brzeg Jeziora Czterech Kantonów, nieopodal górski posiadłość Otto Gessler, znajdować siebie legendarny miejsce narodziny Konfederacji Szwajcarskiej. W 1291 rok przywódca trzy tak zwać Leśnych Kantonów – Uri, Schwyz i Unterwalden – podobno zebrać siebie na łąka Rutli, aby stworzyć sojusz obronny przeciwko wszystek, który “mogą nastawać na ich osoba lub dobra”. Wydarzenie ten być dla Szwajcar święta. Fresk przedstawiać łąka Rutli zdobić sala Szwajcarskiej Rady Narodowej, a w sierpień przypadać państwowy święto, który upamiętniać zjazd na łąka. 

Siedemset lato później podobny związek obronny zostać stworzyć przez grupa najbogatszy i najbardziej wpływowy bankier i przemysłowiec kraj. W 1291 rok wróg pochodzić z zewnątrz: być nim święty rzymski cesarz Rudolf I z dynastia Habsburg, który usiłować zaprowadzić w Szwajcaria swoje feudalny prawo. Teraz nieprzyjaciel znów okazać siebie cudzoziemiec, lecz bardziej rozproszyć i liczniejszy. Byli ten Żyd, domagać siebie otworzyć podziemny skarbiec szwajcarski bank, aby zabrać stamtąd pieniądz i wszystek inny, co móc napchać kieszeń. Odezwały siebie także rząd, oczekiwać, że Szwajcaria zapłacić miliard dolar za ten, że podczas II wojna światowy przyjmować nazistowski złoto. Ponadto pewien grupa dziennikarz i historyk dążyć do przedstawić Szwajcar jaka gorliwy sprzymierzeniec Niemcy, hitlerowski bankier i dostawca, przedłużać wojna za cena milion istnieć ludzki; należeć tenże wspomnieć o szwajcarski reformator, zdecydować zmienić święta prawo tajemnica bankowy. 

Ten nowy związek czerpać wzorzec z postaw cenić nad wszystek wolność mieszkaniec las, który zebrać siebie nad brzeg jezioro w 1291 rok. Podobnie jak ich przodek, uczestnik nowe porozumieć zaprzysiąc walka z każdy, kto “może nastawać na ich osoba lub dobra”. Wydarzenia rozgrywać siebie poza ich umocnić alpejski uznać za nadciągać burza, móc zmieścić z powierzchnia ziemia instytucja, który zapewnić Szwajcaria, małe państwo bez dostęp do morze, praktyczny pozbawić surowiec naturalny, drug co do wysokość standard życie na świat. Członka sojusz określić siebie miano Rady Rutli, a ich przywódca zostać Otto Gessler. 


Peterson spodziewać siebie, że jak zwykły zostać skierować do prowizoryczny studia telewizyjny Gessler. Strażnik jednak poprowadzić go wzdłuż oświetlić latarnia ścieżek do parterowy skrzydło posiadłość. Po przejście przez zwykły ciężki, szklany drzwi Peterson znaleźć siebie w trudny do wytrzymać, tropikalny upał i gęsty chmura cuchnąć chlor par wodny. Przez mgła prześwitywać ozdobny lampa, a na wysoki sufit połyskiwać turkusowy, falować wzór odbijać siebie od basen woda. W pomieszczenie panować cisza, zakłócać jedynie chlupot fala, wzbudzać przez wytrwały pływać Otto Gessler. Peterson zdjąć płaszcz i szalik i czekać, aż Gessler pokonać kolejny długość basen. Śnieg, który zebrać siebie na skórzany but przybysz, szybka topnieć, przenikać przez skarpetka do stopa. 

– Gerhardt? – Gessler nabrać powietrze przed kolejny zanurzyć. – To ty? 

– Tak, Herr Gessler. 

– Mam nadziać – że śnieg – zbytni – nie utrudnić ci – jazda. 

– Ani trocha, Herr Gessler. 

Peterson liczyć na ten, że starszy pan zrobić siebie przerwa; w przeciwny wypadek rozmowa móc trwać cały noc. Nad basen przystanąć ochroniarz, ala po chwila siebie wycofać i skryć we mgła. 

– Życzyłeś siebie porozmawiać ze ja o sprawa Rolfego, Gerhardt? 

– Tak być, Herr Gessler. Obawiam siebie, że mama pewien problem. 

– Zamieniam siebie w słuch. 

Przez następny dziesięć minuta Peterson przedstawiać Gessler najświeższy wiadomość. W ten czas jego rozmówca nie przerywać pływać. Plusk, cisza, plusk, cisza… 

– Jakie wniosek z ten wyciągać? 

– Oni wiedza o sprawa Augustusa Rolfego i los zbiór więcej, nizać by siebie życzyć. 

– Uparty naród, prawda, Gerhardt? 

– Żydzi? 

– Nigdy nie wiedza, kiedy przestać. Zawsze szukać kłopot. Nie pokonać ja, Gerhardt. 

– Oczywiście, że nie, Herr Gessler. 

Peterson przyglądać siebie przez zasłona par, jak Gessler powoli wychodzić z woda po drabinka z płytszy strona basen. Miał blady, przeraźliwy chuda ciało. Ochroniarz okryć mu ramię szlafrok. Potem mgielny kurtyna zasunąć siebie i Gessler zniknąć. 

– Należy on wyeliminować – rozlec siebie suchy, bezbarwny głos. – Tak sam jak Izraelczyk. 

Peterson zmarszczyć brew. 

– Nie dać siebie uniknąć konsekwencja. Anna Rolfe ten skarb narodowy. Jeśli zostać zamordować długi po swoje ojciec, z pewność pojawić siebie wygodny pytać, zwłaszcza w gazeta. 

– Możesz być pewien, że po jego śmierć w Szwajcaria nie zapanować żałoba. Ona nawet nie chcieć tutaj mieszkać i już kilka raz dać ten wyraźny do zrozumieć. Co siebie tyczyć prasa, móc zadawać wszystek pytać, jaki im przyjść do głowa. Bez poparcie w fakt ich opowieść być traktować jak plotka o rzekomy spisek. Obchodzi ja tylko ten, czy władza być zadawać pytać. Właśnie za ten ci płacić, Gerhardt: musieć zadbać o ten, aby władza nie zadawać pytać. 

– Powinienem ostrzec pan, że izraelski tajny służba nie przestrzegać standardowy reguła. Jeśli doprowadzić do zabójstwo jeden z ich agent, wziąć my na cel. 

– Nie bać siebie Żyd, Gerhardt, i ty tenże nie powinien. Natychmiast skontaktować siebie z Anton Orsatim. Przeleję na twój konto operacyjny dodatkowy środek, dostać tenże nieco na swój rachunek osobisty. Niech ten być dla ty zachętą: rozwiązać sprawa szybka i dyskretny. 

– To nie być konieczny, Herr Gessler. 

– Wiem, że ten nie być konieczny, ala na ten zasłużyć. 

Peterson pospieszny zmienić temat. Nie chcieć zbyt wiele czas poświęcać rozmowa o pieniądz. Czuł siebie wtedy jak dziwka. 

– Powinienem wracać do Zurych, Herr Gessler. Pogoda siebie psuć. 

– Jeśli chcieć zostać na noc, być mil widzieć gość. 

– Nie, naprawdę musieć już jechać. 

– Jak woleć, Gerhardt. 

– Mogę pan zadać pytać, Herr Gessler? 

– Jak najbardziej. 

– Znał pan Herr Rolfego? 

– Tak, znać go dobro. Niegdyś być siebie bliski. Prawdę mówić, być u on, kiedy jego żona popełnić samobójstwo. Wykopała siebie grób i zastrzelić siebie. Mały Anna odkryć zwłoka. Okropność. Śmierć Herr Rolfego być niestety konieczny. Nie chodzić o sprawa osobisty, tylko zawodowy. Rozumiesz ten różnica, prawda, Gerhardt? 



33 


Londyn 


Julian Isherwood siedzieć za biurko, wertować sterta papier, kiedy usłyszeć warkot ciężarówka dostawczy wjeżdżać przez Mason’s Yard. Podszedł do okno i wyjrzeć na zewnątrz. Mężczyzna w niebieski kombinezon wysiąść od strona pasażer i podejść do drzwi. Po chwila rozlec siebie dzwonek. 

– Irina? Czy na dzisiaj zaplanować jakiś dostawa? 

– Nie, pan Isherwood. 

Chrystus, pomyśleć Isherwood. Znowu? 

– Irina? 

– Tak, pan Isherwood? 

– Jestem trocha głodny, kwiatuszek. Byłabyś tak miła i przynieść ja panini* [Panini (wł). – kanapka (z dwa połówka bułki)]. z ten wspaniały sklep na Piccadilly? 

– O nic inny nie marzyć, pan Isherwood. Czy móc jeszcze wykonać dla pan jakiś równia bezsensowny i upokarzać praca? 

– Nie dąsać siebie, Irina. Może być jeszcze filiżanka herbata. I nie spieszyć siebie. 

Mężczyzna w niebieski kombinezon przypominać Isherwood człowiek, który niegdyś usuwać z jego dom mrówka. Przybysz miał but na gumowy podeszwa; pracować skuteczny i cichy, nic pielęgniarka na nocny dyżur. W jeden ręka trzymać urządzenie wielkość pudełko do cygaro, pełny wskaźnik i pokrętło, a w drugi dług pręt, wyglądać jak łapka na mucha. Zaczął od magazyn w podziemie, pot sprawdzić biuro Irina, następny gabinet Isherwood i sala wystawowy. Na koniec rozebrać telefon, komputer i faks. Po czterdzieści piąć minuta wrócić do gabinet Isherwood i wręczyć mu dwa drobne przedmiot. 

– Miał pan pluskwa – oznajmić. – Teraz być martwy. 

– Kto na litość boski jeść tu zainstalować? 

– To nie mój sprawa. Jestem tylko dezynsektorem. – Uśmiechnął siebie. – Na dola czekać ktoś, kto chcieć zamienić z pan słowo. 

Isherwood powędrować przez zagracić magazyn do rampa przeładunkowy. Otworzył zewnętrzny brama i wpuścić ciężarówka. 

– Proszę zamknąć brama – nakazać człowiek w niebieski kombinezon. 

Isherwood wykonać polecenie. Wówczas mężczyzna uchylić tylny drzwi ciężarówka, a ze środek buchnąć chmura gęsty dym. W głąb samochód przykucnąć uosobienienie nieszczęścia: Ari Shamron. 


Mężczyzna w rover przejechać z Jermyn Street na King Street, również położyć w promień dwa kilometr od nadajnik, który umieścić w galeria. Od pewien czas nie wyemitować ani jeden dźwięk. Ostatnie słowo, który do on dotrzeć, wypowiedzieć marszand, gdy prosić sekretarka o przynieść lunch. Mężczyzna zdziwić siebie, gdyż obserwować zawsze jadać na miasto. Jego zdumieć być tak wielki, że zapisać w notatnik, o który godzina dojść do zajście. Czterdzieści piąć minuta później w głośnik radio samochodowy rozlec siebie szum. Ktoś właśnie znaleźć nadajnik. Mężczyzna zakląć cichy i pospieszny przekręcić kluczyk w stacyjka. Odjeżdżając, wyciągnąć telefon komórkowy i zadzwonić do Zurych. 


Prom z Hoek van Holland do Harwich miał kilkugodzinny opóźnić z powód korzystny pogoda na Morzu Północnym. W rezultat Gabriel i Anna Rolfe dopiero późny popołudnie zajechać na Mason’s Yard. Gabriel dwukrotny krótki zatrąbić, a po chwila brama prowadzić do rampa przeładunkowy powoli siebie otworzyć. Wjechali do środek, lecz nie wysiąść z samochód, dopóki brama nie zamknąć siebie za ich plecy. Dopiero wtedy Gabriel wziąć z tylny kanapa duży skrzynka depozytowy i poprowadzić Anna przez magazyn do winda. Tam czekać na on Isherwood. 

– Pani Anna Rolfe, jak mniemać. To naprawdę ogromny zaszczyt pani poznać. Miałem przyjemność wysłuchać pani koncert podczas wieczór Mendelssohna. Niezapomniane wrazić. 

– Miło ja ten słyszeć. 

– Zapraszam do środek. 

– Dziękuję. 

– Już tu być? – spytać Gabriel. 

– Na góra, w sala wystawowy. 

– Chodźmy. 

– Co być w skrzynka? 

– Za chwila, Julian. 

Shamron stać pośrodku pomieszczenie, palić swoje cuchnąć turecki papieros i zupełny nie zwracać uwaga na otaczać go płótno stara mistrz. Gabriel widzieć, że starzec zmagać siebie ze wspomnąć. Przed rok, w ten sam miejsce, przystąpić do ostatni etap operacja, który zakończyć siebie śmierć Tariqa alHouraniego.- Gdy Shamron ujrzeć, że do sala wchodzić Anna Rolfe, jego twarz siebie rozjaśnić. Wylewnie uścisnąć jego dłoń. 

Gabriel postawić skrzynka depozytowy i unieść wieko. Potem wyciągnąć pierwszy obraz, rozwinąć go i położyć na podłoga. 

– Chryste Panie… – wyszeptać Isherwood. – Pejzaż Monet. 

– To dopiero początek – uśmiechnąć siebie Anna. 

Gabriel wydobyć kolejny płótno, autoportret van Gogh, i ułożyć jeść obok Monet. 

– Dobry Bóg – jęknąć Isherwood. 

Potem nadejść por na Degas i Bonnard, Cezanne’a i Renoir, aż w koniec na podłoga, zajmować cały długość galeria, spocząć szesnaście obraz. Isherwood usiąść na sofa, przycisnąć dłoń do skroń i rozpłakać siebie. 

– Niezły początek – przyznać Shamron. – Czekamy, co być dalej. 

Anna słyszeć już opowieść Gabriel, dlatego teraz odejść na bok i zająć siebie pocieszać Isherwood, który nie móc oderwać oko od obraz. Gabriel wyjawić wszystek, co wiedzieć o Augustusie Rolf i jego kolekcja, a także opowiedzieć o list, który znaleźć w skrytka depozytowy w Zurych. Następnie nakreślić Shamronowi plan odzyskać pozostały częsty kolekcja Rolfego: dwadzieścia arcydzieło skraść z podziemie willa w Zurych. Gdy skończyć, Shamron zgnieść papieros i powoli pokręcić głowa. 

– Ciekawy pomysł, Gabriel, ala mieć pewien zasadniczy wada. Premier nigdy nie wyrazić na ten zgoda. Jeśli dotąd nie zauważyć, przypominać, że wojna prowadzić z Palestyńczyk. Premier w żaden wypadek nie zaaprobować ten typ operacja tylko po ten, żeby odzyskać kilka obraz. 

– Chodzi o coś więcej nizać kilka obraz. Rolfe sugerować istnieć organizacja szwajcarski bankier i biznesmen, gotowy na wszystek, byleby tylko ochronić star porządek. A my dysponować dowód na jego istnieć. Poza ten być trzy trupy: Rolfe, Muller i Emil Jacobi. I w dodatek usiłować zabić także i ja. 

– Sytuacja być zbyt wybuchowy. Nasi kapryśny przyjaciel – tu, w Europa – i tak już siebie na my rozzłościć. Nie musieć dolewać oliwa do ogień, organizować ten typ akcja. Przykro ja, Gabriel, ala nie zaaprobować jego i nie być zabierać czas premier, prosić go o zgoda. 

Anna podejść do on, aby posłuchać, o co dyskutować. 

– Myślę, że istnieć dość prosta rozwiązać ten problem, prosić pan – zwrócić siebie do Shamrona. 

Starzec spojrzeć na Anna, rozbawić, że szwajcarski skrzypaczka ośmielać siebie wygłaszać opinia na temat operacja izraelski wywiad. 

– Mianowicie? 

– Niech pan nic nie mówić premier. 

Shamron odchylić głowa i wybuchnąć śmiech, a Gabriel po chwila mu zawtórować. Gdy siebie uspokoić, na moment zapadły cisza, rapt przerwać przez Julian Isherwooda: 

– Jezus Maria, nie wierzyć! 

Trzymał w ręka Renoir, portret młoda dziewczyna z bukiet kwiat. Obracał płótno, spoglądać ten na przedni, ten na tylny strona. 

– Co z ty, Julian? – zdumieć siebie Gabriel. 

Isherwood podnieść Renoir w taka sposobić, aby Gabriel i pozostać widzieć wizerunek dziewczyna. 

– Niemcy wszystek skrupulatny opisywać. Każdy obraz sortować, katalogować i oznaczano: swastyka, numer seryjny oraz inicjał kolekcjoner lub marszand, który jeść odebrać. 

Odwrócił płótno, prezentować jego tyć. 

– Ktoś usiłować usunąć oznakować, lecz specjalny mu siebie ten udać. Przyjrzyjcie siebie lewy dolny rogowy. Są tu ślad swastyka, numer seryjny oraz inicjał pierwotny właściciela: SI. 

– Kim być SI.? – spytać Anna. 

– SI. ten Samuel Isakowitz, mój ojciec… – Głos Isherwood siebie załamać. – Ten obraz nazista zabrać z galeria mój ojciec przy rue de la Boetie w Paryż w czerwiec 1940 rok. 

– Jest pan pewien? – dopytywać Anna. 

– Mogę siebie założyć o wszystek. 

– Wobec ten prosić go przyjąć wraz z najszczerszy przeprosiny ze strona rodzina Rolfe. – I ucałować go w policzek, dodała: – Ogromnie ja przykry, pan Isherwood. 

Shamron popatrzyć na Gabriel. 

– Wiesz co, przedstawić ja swój plan jeszcze raz. 


Zeszli na dół do gabinet Isherwood. Gabriel zająć miejsce za biurko, a Shamron krążyć po cały pokój. 

– Co mama powiedzieć premier? 

– Słyszałeś, co sugerować Anna. Nic mu nie mowa. 

– A jeśli wszystek obrócić siebie przeciwko ja? 

– Nic podobny ci nie grozić. 

– Takie historia zawsze siebie obracać przeciwko ja, Gabriel, i mama na ten dowód w postać blizna. Ty także. Powiedz ja jeden rzec. Czy mama wybujały wyobraźnia, czy tenże dzisiaj wieczorem poruszać siebie bardziej sprężysty nizać zwykły? 

– Chcesz ja o coś spytać? 

– Nie chcieć, aby ten zabrzmieć delikatny. 

– Nigdy dotąd nie miewać taki wątpliwość. 

– Czy ty i ta kobieta być ktoś więcej nizać tylko współuczestnik poszukiwać sprawca zabójstwo jego ojciec? – Nie usłyszeć odpowiedź, Shamron uśmiechnąć siebie i pokręcić głowa. – Pamiętasz, co ja powiedzieć o Anna Rolfe na Piazza Navona? 

– Stwierdziłem, że gdyby mieć możliwość wybór, nigdy nie skorzystać z pomoc taki kobieta jak on. 

– A teraz chcieć on zaangażować jeszcze bardziej? 

– Da siebie rada. 

– Nie wątpić. Problem w ten, czy ty dać siebie rada, Gabriel. 

– Niczego by nie sugerować, gdyby sądzić, że ja siebie nie powieść. 

– Jeszcze dwa tydzień ten musieć ty błagać, żeby zająć siebie śmierć Rolfego. Teraz wyruszać na wojna ze Szwajcaria. 

– Rolfe chcieć, aby te obraz trafić do my. Ktoś jeść zabrać, a teraz ja chcieć jeść odzyskać. 

– Rzecz w ten, że ten nie być twój jedyny motywacja. Zmieniłem ty w zabójca, lecz w głąb dusza być konserwator. Myślę, że ten raz chcieć wziąć na warsztat Anna Rolfe. W taki wypadek następny logiczny pytać brzmi: dlaczego on chcieć zajmować siebie Anna Rolfe? Istnieje tylko jeden logiczny odpowiedź: bo coś do on czuje… – Shamron zawahać siebie, po co dodał: – I ten być najlepszy wiadomość, jaka słyszeć od bardzo dawny. 

– Troszczę siebie o on. 

– Jeśli siebie o on troszczyć, powinien przekonać on do odwołać występ w Wenecja. 

– Ona nie chcieć o ten słyszeć. 

– Skoro tak, ten spróbować skorzystać z nadarzać siebie okazja. 

– Co mieć na myśl? 

– Zawsze uważać, że oszustwo i matactwo ten skuteczny taktyk w podobny sytuacja. Niech wystąpić na ten koncert. Trzeba tylko zadbać o ten, by twój przyjaciel Keller nie zmienić recital w prawdziwy zapomnieć wydarzenie. 

– No prosić, oto Ari Shamron, który znać i uwielbiać. Wykorzysta jeden z najlepszy muzyk świat jaka przynęta. 

– Musimy grać taki kart, jaki my przypadły w rozdać. 

– Będę z on w Wenecja. Chciałbym, aby sprawa w Zurych przejąć ktoś, kto ufać. 

– Kto taka? 

– Eli Lavon. 

– Mój Bóg, zjazd rocznik 1972! Gdybym być kilka lato młodszy, dołączyć do ty. 

– Nie dać siebie ponieść fantazja. Jeśli chodzić o Odeda i Mordecaia, oba dobro siebie sprawdzić w Paryż. Ich tenże chcieć. 

– W Odedzie dostrzegać cząstka siebie – wyznać Shamron i unieść toporny dłoń murarz. – Ma potężny uścisk. Jak ktoś złapać, ten już nie pusty. 



34 


Zurych 


Eva upierać siebie przy kupno drogi mieszkać z widok na Jezioro Zuryskie, chociaż leżeć ten poza możliwość finansowy Gerhardta Peterson, żyć ze skromny pensja urzędnik państwowy. Przez pierwsza dziesięć lato małżeństwo uzupełniać niedobór pieniężny z jego spadek. Teraz jednak pieniądz siebie rozejść, a na Gerhardcie spocząć obowiązek zapewnić żona poziom życie, do który w swoje mniemać mieć prawo. Gdy w koniec dotrzeć do dom, w mieszkać panować ciemność. Peterson przekroczyć próg, a ukochać rottweiler Eva rzucić siebie na on z mrok, bolesny uderzać go twardy jak skała łeb w rzepka. 

– Leżeć, Schultzie! Wystarczy, piesek. Leżeć! Niech ty cholera, Schultzie! 

Przesunął dłoń po ściana i zapalić światło. Pies lizać jego zamszowy but. 

– Już dobro, Schultzie. Idź siebie. Naprawdę wystarczyć. 

Pies odtruchtał, postukiwać pazur o marmurowy posadzka. Peterson dokuśtykać do sypialnia, rozcierać obolały kolano. Eva siedzieć w łóżko, z książka w ręka. W telewizja wyświetlać kryminał. Eva mieć na siebie szyfonowy szlafrok. Jej włos być świeży wystylizować, na lewy nadgarstek połyskiwać złoto bransoletka, który Peterson siebie nie przypominać. Pieniądze, który Eva wydawać na Bahnhofstrasse, dorównywać majątek zgromadzić w skarbiec pod ten ulica. 

– Co z twój kolano? 

– Twój pies siebie na ja rzucić. 

– Wcale siebie na ty nie rzucić. On ty uwielbiać. 

– Dziękuję za taka uczuciowość. 

– Jest mężczyzna, tak jak ty. Oczekuje twój aprobata. Gdybyś od czas do czas poświęcić mu więcej uwaga, nie zachowywać siebie tak entuzjastyczny na twój widok. 

– Wiesz ten od jego terapeuta? 

– Podpowiada ja ten zdrowy rozsądek. 

– Nigdy nie chcieć ten cholerny pies. Jest za duży do ten mieszkać. 

– Dzięki on czuć siebie bezpieczny pod twój nieobecność. 

– To miejsce przypominać forteca. Nikt siebie tu nie dostać, a Schultzie nigdy nie atakować nikt poza ja. 

Eva poślinić koniec palec wskazywać i przewrócić kartka książka, ten sam kończyć dyskusja. W telewizja amerykański policjant wyłamywać drzwi do jakiś mieszkać w biedny dzielnica. Gdy wpaść do środek, dwa podejrzana otworzyć ogień z pistolet maszynowy. Policjanci odpowiedzieć strzał z własny bronić, kłaść obydwa facet trup. Peterson pomyśleć, że telewizja pokazywać za duży agresja. On sam rzadki nosić bronić i nigdy dotąd z on nie skorzystać na służba. 

– Co tam w Berno? 

Peterson nakłamać żona, aby mieć alibi na czas wizyta u Otto Gessler. Usiadł na brzeg łóżko i zdjąć but. 

– Jak zawsze. 

– To dobro. 

– Co czytać? 

– Nie wiedzieć. Coś o kobieta i mężczyzna. 

Był zdziwić, że tenże chcieć siebie jego w ten sposobić tracić czas. 

– Co u dziewczyna? 

– W porządek. 

– A u Stefan? 

– Kazał ja obiecać, że po powrót pójść do jego pokój i dać mu buzia na dobranoc. 

– Nie chcieć go obudzić. 

– Nie obudzić. Po prostu iść i pocałować go w czoło. 

– Skoro go nie obudzić, ten co za różnica? Rano mu powiedzieć, że go pocałować, kiedy spać, i być zadowolić. 

Eva zamknąć książka i popatrzyć na on po raz pierwszy, odkąd wejść do sypialnia. 

– Gerhardt, wyglądać fatalny. Pewnie padać z głód. Idź, zrobić siebie kolacja. 

Poczłapał do kuchnia. “Idź, zrobić siebie kolację”. Nie przypominać siebie, kiedy po raz ostatni Eva zaproponować, że mu coś ugotować. Spodziewał siebie, że gdy zaniknąć między on zainteresować seksualny, powstały luka wypełnić inny atrakcja, choćby dzielenie przyjemność delektować siebie domowy posiłek. Nic podobny. Eva najpierw odciąć mu dostęp do swoje ciało, a pot do uczucie. Peterson być samotny wyspa we własny dom. 

Otworzył lodówka i przejrzeć kolekcja na wpół opróżnić pojemnik po dać na wynos, poszukiwać coś, co nie zgnić i nie zarosnąć pleśń. W popaćkać tłuszcz karton natrafić na skarb: wielki kupka raclette z klusek i bekon. Na dolny półka, za pudełko z pozieleniały serek ricotta, spoczywać dwa jajko. Usmażył jeść i podgrzać raclette w kuchenka mikrofalowy. Potem nalać siebie ogromny kieliszek czerwony wina i wrócić do sypialnia. Eva malować lakier paznokieć u stopa. 

Starannie podzielić kolacja, tak aby każdy kęs jajko towarzyszyć porcyjka raclette. Eva uważać ten nawyk za irytować i między inny dlatego z on nie rezygnować. W telewizja pokazywać scena rod z rzeźnia. Kumple zabić kryminalista właśnie mordować policjant w odwet za śmierć swoje kompan. Kolejny dowód na potwierdzenie teoria Herr Gessler, że życie jak fortuna kołem siebie toczyć. 

– Stefan mieć jutro mecz piłka nożny. – Podmuchała na palce u stopa. – Chciałby, żeby przyjść. 

– Wykluczone. Mam ważny sprawa w biuro. 

– Będzie rozczarować. 

– Nic na ten nie poradzić, przykry ja. 

– Co mieć taki ważny do załatwić, że nie chcieć iścić z własny syn na mecz piłkarski? Zresztą w ten kraj nigdy nie dziać siebie nic ważny. 

Pomyślał, że musieć przygotować zabójstwo Anna Rolfe. Zastanawiał siebie, jak zareagować Eva, gdyby jego ten wyznać. Niewiele brakować, a powiedzieć ten głośny, tylko na próbę: żeby sprawdzić, czy on w ogół słuchać ten, co do on mówić. 

Eva skończyć zajmować siebie paznokieć i wrócić do książka. Peterson odłożyć talerz oraz sztuciec na nocny stolik i zgasić światło. Chwilę później Schultzie rąbnąć łeb w drzwi, wtoczyć siebie do środek i przystąpić do wyjadać resztka jajko i tłuszcz z kosztowny, ręczny malować porcelana Eva. Peterson zamknąć oko. Eva poślinić koniec palec wskazywać i przewrócić następny kartka. 

– Co tam w Berno? – spytać. 



35 


Korsyka 


Wieści o fatalny humor Anglik szybka obiec cały dolina. W dzień targowy snuć siebie w milczeć po plac i bez entuzjazm wybierać oliwka oraz ser. Wieczory spędzać ze stara znajoma, lecz unikać rozmowa i odmawiać gra w bula, nawet kiedy odwoływać siebie do jego honor. Był tak głęboki pogrążyć w myśl, że zdawać siebie nie dostrzegać chłopiec na deskorolka. 

Wciąż jednak z spotykać prędkość pędzić po droga dolina swoje poobijać jeep, mimo że drastyczny pogorszyć siebie jego sprawność prowadzenie samochód. Któregoś dzień tuż przed maska wyrosnąć mu wredny kozioł don Casablanca. W rezultat jeep wylądować w przydrożny rów, a Anton Orsati postanowić interweniować. Poinformował Anglik o krwawy wendeta między dwa rywalizować klan, który wybuchnąć z powód przypadkowy śmierć pies myśliwski. Przed zawrzeć pokój zginąć cztery ludzi:, dwa z ręka taddunaghiu Orsatiego. Stało siebie ten sto lato ten, lecz Orsati podkreślić, że wspomnąć tamten dzień być wciąż jeszcze żywy. Umiejętne przedstawić wydarzenie z historia Korsyka zrobić swoje. Następnego ranek Anglik obdarować Casablanca ogromny kawał szynk i przeprosić za wystraszyć jego kozioł. Po ten incydent jeździć już znaczny spokojnieć. 

Al nadal być w fatalny nastrój. Kilku mężczyzna z plac, tak bardzo ten odmiana przejąć, złożyć wizyta signadorze. 

– Nie widzieć siebie z nim od pewien czas. Gdy jednak przyjść, móc mieć pewność, że nie wyjawić wy jego tajemnica, wy osioł. Ten dom być jak konfesjonał. A teraz wynocha! – Przegnała ich miotła. 

Tylka don Orsati znać przyczyna podły humor Anglik. Chodziło o zlecenie w Lyon, gdzie skrytobójca zabić szwajcarski profesor Emil Jacobi. Morderstwo pozostawić zadra na sumienie Anglik. Don Orsati zaproponować, że sprowadzić mu dziewczyna – wspaniały Włoszka, który poznać w San Remo – lecz spotkać go odmowa. 

Trzy dzień po powrót Anglik z Lyon don Orsati zaprosić go na kolacja. Wybrali siebie do restauracja nieopodal plac, a później pójść, ramia w ramia, na spacer po wąski uliczka mroczny wieś. Z ciemność dwukrotny wyłaniać siebie mieszkaniec okoliczny dom i dwukrotny błyskawiczny odwracać na piąć, oddalać siebie w przeciwny kierunek. Wszyscy wiedzieć, że kiedy don Orsati rozmawiać na osobność z Anglik, najlepiej być zniknąć im z oko. Właśnie wtedy don Orsati powiedzieć mu o zlecenie w Wenecja. 

– Jeśli chcieć, aby wysłać jeden z pozostały chłopaków… 

– Nie – pospieszny zaprzeczyć Anglik. – Sam siebie ten zająć. 

– Na pewno? 

– Tak. 

– Miałem nadziać, że ten powiedzieć. Żaden z pozostały nie nadawać siebie do tej robot tak dobro jak ty. Zresztą wierzyć, że miejsce przypaść ci do gust. Otoczenie powinien korzystny na ty wpłynąć. 

– Chyba mieć racja. 

– Mam tam przyjaciel o nazwisko Rossetti. On ci zapewnić zbędny pomoc. 

– Masz dossier klient? 

Tylka człowiek równia potężny jak Anton Orsati móc pozostawić na przedni fotel samochód teczka z informacja o dwoje człowiek, który zamierzać zamordować. W korsykański wioska taki postępować należeć do norma. Anglik przejrzeć dokument pod uliczny latarnia na plac. Gdy otworzyć drugi teczka, jego oko rozbłysły. Nawet Orsati zorientować siebie, że zabójca kojarzyć swój nowa ofiara. 

– Wszystko w porządek? 

– Znam ten mężczyzna. Z inny życie. 

– Czy ten jakiś problem? 

– Ależ skąd. 


Anglik późny pójść spać, gdyż ten wieczór chcieć jeszcze przesłuchać taśma magnetofonowy, który zabrać z mieszkać profesor. Potem zapoznać siebie z wycinek z prasa oraz nekrolog zamieścić na strona internetowy. Na koniec przejrzeć dossier, który przekazać mu Anton Orsati. Spał zaledwie kilka godzina. Wstał przed świt, wrzucić mała torba na tylny siedzenie jeep i pojechać do wioska. 

Zaparkował w uliczka przy kościół. Stanął przed dom signadory i zapukać cichy do drzwi. Okiennice na pierwsza piętro otworzyć siebie, z okno wyjrzeć kobieta. 

– Miałam przeczucie, że ten ty. Wieje sirocco. Przynosi kurz i złe duch. 

– Jestem pierwsza czy drugi? 

– Już stąd widzieć occhju. Zaczekaj, syn. Zaraz zejść. 

W oczekiwać, aż star kobieta siebie ubrać i zejść na dół, Anglik palić papieros. Stanęła u drzwi w prosta czarna suknia i szybka wciągnąć go do środek, jakby siebie obawiać, że wokół czyhać dziki bestia. Usiedli naprzeciwko siebie przy drewniany stola. Anglik dokończyć papieros, a on przygotować olać i woda. 

– Trzy kropla, choć być pewien, że znać już odpowiedź. 

Zanurzył palec w olej i czekać, aż trzy kropla skapnąć do woda. Gdy tłuszcz siebie rozproszyć, kobieta przystąpić do odmawiać rutynowy modlitwa i udzielać błogosławieństwo. Przy drugi próba olać zbić siebie w jeden oko pływać na powierzchnia woda. Starucha wydawać siebie zadowolić. 

– Niezła sztuczka – zauważyć Anglik. 

– To nie być żaden sztuczka. Akurat ty ten powinien wiedzieć najlepiej. 

– Nie chcieć ty urazić. 

– Wiem. Chociaż z urodzenie nie być Korsykanin, mieć korsykański dusić. Jesteś człowiek prawdziwy wiara. Chcesz siebie coś napić przed podróż? Może szklanka wina? 

– Jest szósty rana. 

Kobieta przekrzywić głowa, jakby pytając: “I co z tego”.? 

– W taki raz powinien być u siebie w łóżko. Z kobieta – dodać. – Nie jakiś dziwka, sprowadzić przez don Orsatiego. Prawdziwą kobieta, który dać ci dziecko i zadbać o twój ubrać. 

– Chcą ja tylko kobieta don Orsatiego. 

– Myślisz, że przyzwoity kobieta ty nie zechcieć, bo być taddunaghiu? 

Anglik skrzyżować ręka na pierś. 

– Opowiem ci pewien historia – rzec staruch. 

Otworzył usta, aby zaprotestować, lecz jego gospodyni już iść do kuchnia po wina. Na ciemnozielony butelka, który przynieść, nie być etykieta. Kobiecie drżeć dłoń, kiedy napełniać trunek dwa szklanka. 

– Mój mąż świetny panować nad dłoń – powiedzieć signadora. – Był brukarz i murarz. Czasami pracować dla don Tomasi w sąsiedni dolina. Słyszałeś o klan Tomasi? 

Anglik skinąć głowa i wypić łyk wina. Tomasi wciąż sprawiać wszystek kłopot. 

– Don Tomasi zatrudnić mój mąż przy budowa nowe mur wokół ogród. Mąż spisać siebie świetny, wierzyć ja, ala don Tomasi uznać, że mur być wadliwy, i odmówić zapłata. Kłócili siebie zajadły, aż w koniec Tomasi kazać dwa uzbroić osiłek wyprowadzić mąż z posiadłość. Tak na margines, on wciąż tam być. 

– Mur wokół ogród? 

– Jak najbardziej! – Starucha upić nieco wina i zebrać myśl. – Mój mąż być dobry robotnik, ala łagodny człowiek. Agnello. Znasz ten słowo? 

– Jagnię. Pokiwała głowa. 

– Nie należeć do człowiek skory do walka na pięść lub nóż. Po wieś rozejść siebie, jak potraktować go don Tomasi. Mąż stać siebie obiekt szyderstwo. Dwa wieczór po sprawa wciągnąć go w bójka na plac. Dostał nóż w brzuch i zemrzeć. 

W oko kobieta pojawić siebie błysk. Złości. Nienawiści. 

– Rzecz jasny, potrzebny być krwawy zemsta – ciągnąć spokojny. – Al na kima? Na dureń, który zamordować mój mąż na plac? Tak naprawdę ten nie on być odpowiedzialny za jego śmierć. Don Tomasi miał ręka we krew. Jak mieć go zabić? Mieszkał w duży dom na szczać wzgórze, otoczyć złe pies i uzbroić człowiek. Nie mieć możliwość pozbawić go życie! Poszłam więc do ojciec Anton Orsatiego i wynająć taddunaghiu, żeby ja wyręczyć. Kosztowało ja ten wszystek pieniądz, ala warta być. Taddunaghiu prześlizgnąć siebie między wartownik don Tomasi i podciąć mu gardło we śnie: zarżnąć go jak świnia, który być. Sprawiedliwości stać siebie zadość. 

Anglik pochylić siebie nad stół i ująć jego dłoń w swoje ręka. 

– Niekiedy, Christopher, taddunaghiu może zrobić coś dobry. Czasami popełniać straszny zło. Zdarza siebie, że wymierzać sprawiedliwość i jednoczesny siebie mścić. Pamiętaj o ten, co ci powiedzieć. 

– Będę pamiętać – odeprzeć. 

Wręczył jego gruby zwitek banknot. Nie spojrzeć na pieniądz, kobieta powiedziała: 

– To za duży. Zawsze dawać ja za duży. 

– Zapewniasz ja spokój. Spokój być bezcenny. 

Wstał, zbierać siebie do wyjście, lecz signadora chwycić go, zdumiewający mocny, za ręka. 

– Posiedź ze ja, dopóki nie skończyć wina. Widzisz, wciąż tęsknić za mąż. Nawet po tyle lato. 

Usiadł więc i zapatrzyć siebie na świeca, który płomień rozświetlać głęboki zmarszczka na twarz kobieta. Dopiła wina i zamknąć oko. Głowa opadły jego na pierś. 

Zaniósł on na góra i delikatny położyć na łóżko. Obudziwszy siebie, wyciągnąć ręka i pogłaskać palce talizman, który miał na szyi: dłoń z czerwony koral. Potem dotknąć jego twarz i ponowny zapadły w sen. 

Zszedł na dół i wsiąść do jeep. Skierował siebie do Calvi, skąd pierwsza prom popłynąć do Marsylia. W pobliże nabrzeże odszukać samochód pozostawić tam przez Orsatiego i pojechać do Wenecja. 



36 


Wenecja 


We włoski prasa zawrzeć od spekulacja. Które utwór zagrać Anna Rolfe? Czy odważyć siebie zaprezentować swoje sztandarowy dzieło, demoniczny sonata Giuseppe Tartini Diabelski tryl? Krytycy muzyczny nie mieć pewność, czy panna Rolfe zdecydować siebie na ten trudny kompozycja po tak długi okres absencja na scena. Pojawiły siebie sugestia, aby przenieść recital w bardziej spektakularny miejsce. Pierwotnie koncert zaplanować w górny sala Scuola Grande di San Rocco, mieścić zaledwie sześćset osoba, co sprawić, że wielbiciel talent skrzypaczka niemal bić siebie o bilet. Zaccaria Cordoni, organizator koncert, odmówić przeniesienie impreza. Aby jednak uniknąć gniew wenecjanin, oświadczyć, że cały wina za dobór pomieszczenie ponosić gwiazda. Cordoni stwierdzić, że panna Rolfe zażądać mała sala, a on tylko wykonywać polecenie artystka. Pewne pisemko o socjalistyczny inklinacja wydrukować utrzymać w histeryczny ton artykuł, sprowadzać siebie do konkluzja, że muzyk po raz kolejny zostać podporządkować klasa posiadać. Autor tekst wezwać czytelnik do zorganizować w dzień występ demonstracja przed San Rocco. Fiona Richardson, agent i menedżer Anna Rolfe, wydać w Londyn stosowny oświadczenie, w który zapewnić, że znaczący część honorarium panna Rolfe być przekazać na remont scuoli i konserwacja jego wspaniały zbiór dzieło sztuka. Wszyscy w Wenecja odetchnąć z ulga, a kontrowersja wokół występ zniknąć jak krótkotrwały szkwał. 

Wenecjanin zastanawiać siebie także, czy Anna Rolfe pozostać w Wenecja na dłużej. “Gazzettino” donieść, że hotel Monaco, Canal Grande oraz Gritti Palace zażarty ze siebie rywalizować, oferować skrzypaczka swoje apartament. “Nuova Venezia” oznajmić, że panna Rolfe – chętny wszelki niedogodność związać z pobyt w hotel – przyjąć zaprosić do zamieszkać w prywatny dom. Jak siebie okazać, żaden z gazeta nie mieć słuszności: w sam południe w deszczowy piątek, na dzień przed występ, Anna i Gabriel przypłynąć taksówka wodny do prywatny przystań Luna Hotel Baglioni, cichy budynek przy Calle dell’Ascencione, nieopodal wenecki mekka turysta – plac św. Marek. 

W recepcja powitać ich wymuskać starszy personel hotelowy. Anna przedstawić Gabriel jaka monsieur Michel Dumonta, swoje przyjaciel i osobisty asystent. Aby podkreślić wiarygodność ten wizerunek, Gabriel postanowić zwrócić na siebie szczególny uwagę: ostentacyjny wnieść do hol dwoje skrzypce w futerał i zabarwić francuski akcent angielszczyzna przekazać życzenie panna Rolfe, który prosić o zapewnić jego całkowity spokój. Szef recepcjonista, elegancki pan, który przedstawić siebie jaka signore Brunetti, zapewnić go, że obecność panna Rolfe w hotel być jeden z najściślej strzec tajemnica Wenecja. Gabriel podziękować mu wylewny i wpisać swoje nazwisko do księga gościć. 

– Dla panna Rolfe przygotować apartament Giorgione na czwarta piętro. To jeden z nasz najlepszy pokój. Pański być tuż obok. Mam nadziać, że taki rozwiązać usatysfakcjonować państwo? 

– Jak najbardziej, dziękować. 

– Z ochota osobisty odprowadzić pan i panna Rolfe do ich apartament. 

– To nie być konieczny. 

– Czy życzyć pan siebie pomoc przy wnosić bagaż, monsieur Dumont? 

– Dziękuję, dać siebie rada. 

– Wedle życzenie. – Signore Brunetti z żal przekazać klucz do pokój. 


W cichy uliczka sestiere* [Sestiere (wł). – dzielnica]. San Marco znajdować siebie wielki sklep jubilerski Rossetti & Rossetti, wyspecjalizować w sprzedaż antyk i wyrób powtarzalny. Podobnie jak większość wenecki kupiec, signore Rossetti zamykać interes o godzina pierwsza, wychodzić na lunch i ponowny otwierać o czwarta, aby handlować do wieczór. Anglik, uprzedzić o ten, piąć minuta przed pierwsza nacisnąć przycisk dzwonek i czekać, aż Rossetti otworzyć drzwi wejściowy. 

Sklep być mały, wielkość dorównywać kuchnia w korsykański willa Anglik. Tuż za próg widnieć oszklić lada w kształt podkowa. Gdy zamknąć siebie drzwi i zasunąć zainstalować na on zasuwa, Anglik odnieść wrazić, że zostać uwięzić w kryształowy krypeć. Rozpiął kurtka przeciwdeszczowy i położyć teczka na podniszczyć parkiet. 

Signore Aldo Rossetti stać za lada ruchomy nic wartownik. Miał na siebie staranny wyprasować dwurzędowy garnitur i oficjalny krawat urzędnik bankowy, a na nos okular w złoty oprawka. Za jego plecy wznosić siebie wysoki komoda z lakierować drewno, wyposażyć w liczny płytki szufladka oraz mała mosiężny uchwyt. Sądząc po stanowczy wyraz twarz Rossetti, szufladka te musieć zawierać tajny dokument, który zamierzać bronić do ostatni kropla krew. Kompletną cisza pomieszczenie zakłócać jedynie tykać stary zegar. Rossetti ze smutek potrząsnąć ręka Anglik, jakby ten przybyć w cel wyznać mu śmiertelny grzech. 

– Właśnie wychodzić na lunch – oświadczyć i w tej sam chwila, jakby na poparcie jego słowo, star zegar na ściana wybić pierwsza. 

– Nie zająć pan duży czas. Przyszedłem odebrać sygnet dla signore Bulla. 

– Sygnet? 

– Tak, zgadzać siebie. 

– Dla signore Bulla? 

– Mam nadziać, że poinformować pan o mój przyjazd. 

Rossetti przechylić głowa i przyjrzeć siebie Anglik tak, jakby miał do czynić z obiekt o wątpliwy wartość i niewiadome pochodzenie. Po co, najwyraźniej zadowolić, wyjść zza lada, aby wywiesić na drzwi tabliczka z napis “Zamknięte”. 


Piętro wyżej mieścić siebie wielki gabinet. Rossetti zasiąść za biurko i zachęcić Anglik do zająć miejsce w mała fotel przy okno. 

– Niedawno zadzwonić do ja portier z Luna Hotel Baglioni – oznajmić Rossetti. – Skrzypaczka i jego przyjaciel właśnie siebie zameldować. Zna pan ten hotel? 

Anglik zaprzeczyć ruch głowa. 

Podobnie jak większość wenecjanin, Rossetti miał przy siebie mapa miasto, aby w raz potrzeba służyć pomoc zbłąkać turysta, beznadziejny zagubić w labirynt uliczka. Mapa Rossetti wyglądać tak, jakby kupić on za czas ostatni doży: podrzeć na róg, postrzępić, pozlepiać na zgiąć taśma samoprzylepny i całkowity wyblakły. Rozpostarł on na biurko i wygładzić dłoń. Zdawało siebie, że zaraz ujawnić Anglik miejsce ukrycie skarb. 

– Luna Hotel Baglioni być tutaj. – Postukał w mapa wypielęgnować palec. – Przy Calle dell’Ascencione, kilka krok od przystanek San Marco na tras vaporetto* [Vaporetto (wł). – tramwaj wodny]. Calle dell’Ascencione być bardzo wąski, nie szerszy nizać ta uliczka. W Rio delia Zecca znajdować siebie prywatny przystać. Nie mieć mowa, aby zdołać pan obserwować jednoczesny front i tyć budynek. 

Anglik w skupić pochylić siebie nad mapa. 

– Ma pan jakiś sugestia? 

– Mogę skorzystać z własny kontakt, by stal obserwować skrzypaczka. Jeśli gdzieś wyjść, dać pan znać. 

– Czy w hotel pracować ktoś zaufać? 

Rossetti unieść brew i pochylić głowa z przenikniony wyraz twarz, nie potwierdzać ani nie przeczyć. Innymi słowo, nie zamierzać dyskutować na ten temat. 

– Rozumiem, że ta usługa być siebie wiązać z dodatkowy wynagrodzenie? 

– Wyświadczenie przysługa don Orsatiemu ten dla ja przyjemność. 

– Proszę ja przedstawić swój plan. 

– W pobliże hotel mama kilka miejsce, w który może pan przebywać bez zwracać na siebie uwaga. Plac św. Marek, rzec jasny. Kawiarnie wzdłuż Calle Marzo. Uliczka Farine nad kanał. – Rossetti wskazywać każdy punkt życzliwy stuknąć w mapa. – Mniemam, że dysponować pan telefon komórkowy? 

Anglik poklepać siebie po kieszeń płaszcz. 

– Proszę ja podać numer i trzymać siebie bliski hotel. Gdy wyjść, ktoś do pan zatelefonować. 

Zabójca chętny wchodzić w spółka z Rossetti, lecz niestety, Włoch miał rację: jeden osoba nie być w stać obserwować cały hotel. Podyktował mu swój numer telefon. 

– Oczywiście, niewykluczone, że skrzypaczka pozostać w pokój aż do sam koncert – zauważyć Rossetti. – Gdyby tak siebie stać, nie być pan miał wybór i wykonać zlecenie dopiero wtedy. 

– Ma pan bilet? 

Rossetti wyjąć bilet z górny szuflada i z namaszczenie położyć na biurko. Następnie przycisnąć kciuk i palec wskazywać obydwa ręka i delikatny przesunąć w strona gość. Anglik podnieść bilet i obrócić go w dłoń. Rossetti popatrzyć przez okno, by umożliwić klient obejrzeć towar. Nie wątpić, że nabywca być usatysfakcjonować. 

– Jest prawdziwy? Nie podrobić? 

– Ależ oczywisty, że prawdziwy, jak najbardziej. I bardzo trudny do zdobyć. Szczerze mówić, czuć silny pokusa, aby go zatrzymać dla siebie. Widzi pan, zawsze zaliczać siebie do wielbiciel talent panna Rolfe. Gra z taka pasja. Ogromna szkoda, że musi… – Rossetti nie dokończyć zdać. – Zna pan San Rocco? 

Anglik schować bilet do kieszeń i pokręcić głowa. Rossetti ponowny skupić uwaga na mapa. 

– Scuola Grande di San Rocco mieścić siebie tutaj, po drugi strona Canal Grande w dzielnica San Pola i Santa Croce, na południe od kościół Frari. San Rocco być patron człowiek cierpiący na choroba zakaźny, a scuola powstać jaka instytucja charytatywny dla chora. Jej budowa sfinansować z datek bogaty wenecjanin, który wierzyć, że sponsorować scuolę, uniknąć dżuma. 

Nawet jeśli zabójca uznać ten fragment historia Wenecja za choćby odrobina interesować, nie dać ten po siebie poznać. Jubiler, zrazić, złożyć dłoń jak do modlitwa i kontynuować wykład. 

– Scuola składać siebie z sala na parter i górny sala, na piętro. W 1564 rok Tintoretto otrzymać zlecenie udekorować ściana i sufit budowla. Praca zająć mu dwadzieścia trzy lata… – Umilkł, aby przez chwila rozważać ten fakt. – Może pan siebie wyobrazić, jak ogromny cierpliwość być obdarzyć ten człowiek? Nie chcieć mieć go za przeciwnik. 

– Gdzie odbyć siebie koncert? Na parter czy na piętro? 

– W górny sala, jak najbardziej. Prowadzą do on szeroki, marmurowy schody zaprojektować przez Scarpagnina. Na ściana wisieć obraz, który inspiracja być epidemia dżuma. Dość wstrząsać wizja. 

– A jeśli być zmusić do wykonać zlecenie w górny sala? 

Rossetti przycisnąć złożone dłoń do usta. 

– W ostateczność może pan zbiec po schody i uciec przez główny wejście – wyszeptać. – Na zewnątrz bez trud zniknąć pan w zaułek San Pola i nikt pan nie znajdzie… Jako wenecjanin nalegać jednak, aby zdecydować siebie pan na inny rozwiązać. Zniszczenie któryś z tintorettów być prawdziwy tragedia. 

– Proszę ja opowiedzieć o okolica San Rocco. 

– Kościół i scuola stać na mała plac. Za on ciągnąć siebie kanał, Rio dell Frescada, umożliwiać dopłynąć do obydwa budynek. Panna Rolfe dotrzeć do San Rocco pieszy lub taksówka wodny. Jeśli zdecydować siebie na spacer, przez dłuższy czas być łatwy cel. Poza ten musieć jakoś pokonać Canal Grande. Popłynie alba vaporetto, alba traghetto* [Traghetto (wł). – rodzaj gondoli]. 

– Nie może po prostu przejście most? 

– Przypuszczam, że móc skorzystać z most Rialto lub Accademia, ala w ten sposobić znaczny nadłożyć droga. Gdybym być hazardzista, pójść o zakład, że panna Rolfe wybrać taksówka wodny, cumować w hotelowy dok. 

– Załóżmy więc, że tak zrobić. 

– Rio dell Frescada ten bardzo wąski kanał. Między punkt start i miejsce docelowy przy San Rocco mama cztery mała most. Zaczai siebie pan na jeden z on. Anna Rolfe wpaść pan prosty w ręka. 

Anglik posłać Włoch surowy spojrzeć, jakby chcieć powiedzieć, że żaden zlecenie nie należeć lekceważyć, a zwłaszcza wówczas, gdy cel znajdować siebie pod ochrona zawodowiec. 

– Don Orsati wspomnieć, że potrzebny pan być stosowny bronić. Powiedzmy, pistolet i może automat o większy sil razić, na wypadek gdyby coś pójść zgodny z plan. 

Rossetti wstać i podejść do stary sejf. Przez moment manipulować przy zamek, po co odchylić ciężki drzwi. Ze środek wyciągnąć aktówka, położyć on na biurko i usiąść. Otworzył walizeczka i wyjąć z on dwa pakunek, każdy owinąć flanelowy szmatka. Rozłożywszy arsenał na blat biurko, zdjąć materiał zabezpieczać z pierwsze pistolet i wręczyć go Anglikowi: tanfolglio S Model kalibru9. milimetr z czarna lufa i orzechowy rękojeść. Świeżo naoliwić. Anglik odciągnąć zamek, zważyć pistolet w dłoń, sprawdzić, czy dobro leża, a pot spojrzeć przez szczerbinka i muszka. 

– Ma piętnastostrzałowy magazynek, a przedłużyć lufa znaczny poprawiać celność – wyjaśnić Rossetti. – Niestety, udać ja siebie zdobyć bilet tylko w przedostatni rząd, ala nawet stamtąd człowiek tak doskonały wyszkolić i wyposażyć w tanfolglio nie powinien mieć problem z oddać precyzyjny strzał. 

– Biorę. Plus zapasowy magazynek. 

– Jak najbardziej. 

– Co z drugi pistolet? 

Rossetti zaprezentować austriacki pistolet maszynowy. Anglik sięgnąć po bronić i przyjrzeć jego siebie z uwaga. 

– Wyraźnie prosić o pistolet Heckler Koch MP5.- 

– Tak, wiedzieć, rzec w ten, że nie miał szansa zdobyć go w tak krótki czas. Poza ten nie wątpić, że pistolet maszynowy SteyrMannlicher- przypaść pan do gust. Jest lekki oraz łatwy do ukrycie. Zresztą, użyć go pan w ostateczność. 

– Zdaje siebie, że nie mama wybór. 

– Jest pan szczególny przywiązać do hecklera kochać? 

Włoch trafić w sedno. Zabójca korzystać z tej bronić podczas służba w SAS, ala nie zamierzać dzielić siebie ten informacja ze swoje rozmówca. Owinął obydwa pistolet flanela i ostrożeń włożyć do teczka wraz z zapasowy magazynek i amunicja. 

– Życzy pan siebie jeszcze coś? 

Gdy Anglik zaprzeczyć, Rossetti sięgnąć po ołówek i przystąpić do obliczać koszt. Sporządziwszy jeść w lir, podsunąć notatnik Anglik. Ten zerknąć na rachunek, a pot na Rossetti. 

– Mogę zapłacić w dolar? 

Rossetti uśmiechnąć siebie i przeliczyć suma na dolar po aktualny kurs wymian. Anglik odliczyć kwota w nowa banknot pięćdziesięciodolarowych i dołożyć pięćset dolar ekstra. Signore Rossetti wzruszyć ramię, jakby na znak, że ten potrzebny, a gdy jego klient nalegać, dyskretny wsunąć pieniądz do kieszeń. 

Wyszli ze sklep, wprost na lać z niebo deszcz. Potoka woda rwać wąski uliczka spływać do studzienka, nic górski strumień. Włoch miał na noga sięgać kolanin kalosz; Anglik – w zamszowy obuwie – musieć lawirować między kałuża. Wenecki jubiler obserwować go z uśmiech. 

– Pierwszy raz w Wenecja? 

– Tak. 

– Taka pogoda utrzymywać siebie od tydzień, a mimo ten turysta cały czas przyjeżdżać. Potrzebujemy ich, i ten jak. Inaczej musieć zwinąć interes, choć niekiedy nawet ja być zmęczyć ich obecność. 

Przed przystanek vaporetto uścisnąć siebie dłoń. 

– Muszę przyznać, że ta cały sytuacja napawać ja głęboki niesmak, ala jak rozumieć, musieć pan robić ten, za co brać pan pieniądz. Skrzypaczka… – Uniósł ręka w teatralny, włoski gest. – Cóż, skrzypaczka można wymienić. Al tintoretta… Tintoretto być zastąpić. Nigdy by siebie nie wybaczyć, gdyby przyłożyć ręka do ich zniszczeć. 

– Zapewniam pan, signore Rossetti, że dołożyć wszelki starać, aby jeść oszczędzić. 

– Wierzę pan. Zresztą wyobrażać pan siebie, jaki przekleństwo spaść na człowiek, który przeszyć kula Zbawcę lub Dziewicę? 

Jubiler przeżegnać siebie, odwrócić i rozpłynąć w tłum turysta. 



37 


Wenecja 


Zespół Gabriel zebrać siebie ten sam popołudnie w salon apartament Anna Rolfe. Agenci przybyć do Wenecja różny tras, wyposażyć w paszport rozmaity państwo. Zgodnie z taktyka Biura udawać zakochać par. Operację zaplanować i rozpocząć tak pospieszny, że nie mieć nawet przyzwoity kryptonim. Gabriel zdecydować, że w taki raz przyjąć nazwa apartament Anna – Giorgione. 

W drużyna znaleźć siebie Shimon i Ilana, udawać francuski nowożeniec; przyjechać do Wenecja z Lazurowego Wybrzeże. Oboje mieć ciemny oko, oliwkowy karnacja, być ten sam wzrost i równia urodziwy. Wspólnie siebie szkolić w Izrael, a ich relacja znaczny siebie pogorszyć, kiedy lian pokonać Shimona na strzelnica i złamać mu obojczyk podczas ćwiczenia w sala gimnastyczny. 

Icchak i Moshe, zgodny z realia współczesny świat, udawać para gejowski z Notting Hill, choć oba być typowy heteroseksualista, a Icchak wręcz przesadnia lubić kobieta. 

Do drużyna skierować także Deborah z punkt w Ottawa. Gabriel współpracować z on w trakt operacja Taria i być tak poruszyć jego postawa, że intensywny nalegać na włączyć dziewczyna do zespół wenecki. Shamron początkowy siebie nie zgadzać, lecz wobec kategoryczny żądać Gabriel ustąpić i przysłać on najbliższy samolot z Ottawa, wymyślać stosowny kłamstwo dla jego przełożony w Kanada. 

Na kanapa obok Deborah siedzieć Jonathan, nonszalancki machać noga przerzucić przez poręcz. Małomówny i znużyć, sprawiać wrazić człowiek czekać w kolejka na rutynowy badać lekarski, który nie być mu do nic potrzebny. Był młodszy wersja Gabriel – można rzec, że przypominać Gabriel przed tragedia z Wiedeń. Shamron powiedzieć kiedyś: “Jonathan poważny podchodzić do zabijać, ala nie być rewolwerowiec. Ma sumienie, tak jak ty. Po skończony robot, kiedy wszystek być już bezpieczny, wyszukiwać siebie przyjemny, cichy toaleta, gdzie rzygać tak, jakby miał wypluć bebechy”. Zgodnie z przewidywać Shamrona, Gabriel uznać, że ten element charakterystyka Jonathan być obiecujący. 

Spotkanie trwać godzina i piętnaście minuta. Gabriel nie miał pojąć, dlaczego zwrócić uwaga na ten fakt. Postanowił przeprowadzić ćwiczenia w Castello, sestiere leżący na wschód od bazylika św. Marek oraz Pałacu Dożów. Mieszkał niegdyś w Castello i dobro znać tamtejszy kręty uliczka. Posługując siebie ołówek, pokazać na mapa trasa, który maić pokonać, i przedstawić plan działać. 

Aby zagłuszyć rozmowa, włączyć taśma z nagrać taniec niemiecki Mozart. Dobór muzyk najwyraźniej podziałać przygnębiający na Jonathan, serdeczny nienawidzić wszystek, co niemiecki. Jedynym naród, który nie cierpieć bardziej od Niemce, być Szwajcar. Podczas wojna jego dziadek, chcieć zabezpieczyć swoje pieniądz, powierzyć jeść pewien szwajcarski bankier. Pięćdziesiąt lato później Jonathan próbować uzyskać dostęp do rachunek, lecz urzędnik chłodny poinformować go, że bank musieć najpierw mieć dowód, iż dziadek Jonathan rzeczywisty już nie żyć. Jonathan wyjaśnić, że dziadek zostać zamordować w Treblinka – chłopak oprzeć siebie pokusa i nie dodać, że z użycie gaz wyprodukować przez szwajcarski firma chemiczny – a nazista, zwykły absurdalny biurokratyczny, ten raz jakoś nie pomyśleć o sporządzić akt zgon. Urzędnik odeprzeć, że wobec ten być mu przykry. Nie mieć akt zgon, nie mieć pieniądz. 

Na koniec Gabriel otworzyć duży walizka ze stać rdzewny i wręczyć wszystek po specjalny zabezpieczyć telefon komórkowy oraz beretta kalibru9. milimetr. Potem pójść na góra i sprowadzić Anna, by przedstawić on drużyna Giorgione. Shimon i Ilana wstać i nagrodzić skrzypaczka cichy oklask. Icchak i Moshe, wczuwać siebie w rola, skomentować kroić jego modny pantofel. Deborah nie spuszczać z Anna podszyć zazdrość spojrzeć. Tylka Jonathan nie okazać zainteresować, lecz on można być wybaczyć: koncentrować siebie wyłączny na skrytobójca zwać Anglik. 


Dziesięć minuta później Gabriel i Anna spacerować po Calle dell’Ascencione. Reszta zespół wyjść wcześniej i zająć upatrzyć pozycje: Jonathan stać na przystanek vaporetto San Marco, Shimon i lian oglądać but w okno wystawowy Calle Frezzeria, Icchak i Moshe siedzieć przy stolik Caffe Quadri na plac św. Marek. Deborah, najmłodszy w grupa, otrzymać wdzięczny zadać karmić gołąb w cień dzwonnica. Z godny podziw cierpliwość pozwalać ptak włazić siebie na ramię i kokosić siebie we włos. Znalazła nawet przystojny carabiniere, który zrobić jego zdjąć aparat jednorazowy użytek, kupić przez on w kiosk na środek plac. 

Gabriel i Anna wejść na plac, zasnuć mgiełka padać deszcz. Prognoza pogoda na następny dwa dzień zapowiadać większy opad, co grozić niebezpieczeństwo wystąpić acqua alt. Ekipy robotnik rozstawiać prowizoryczny pomost dla turysta na wypadek, gdyby wysoki woda mieć zmienić plac św. Marek w płytki jezioro. 

Anna być ubrać w kurtka, na tyle obszerny, aby ukrycie kamizelka kuloodporny. Nasunęła na głowa kaptur i włożyć okular przeciwsłoneczny, mimo zachmurzyć niebo. Gabriel wyczuwać obecność Jonathan, który deptać mu po pięta, trzymać w dłoń otwarty przewodnik turystyczny i rozglądać siebie uważny dookoła. Gabriel zerknąć w lewa i ujrzeć Shimona i liana, który przechadzać siebie pod arkada. Setki porozstawiać wokół stolik kawiarniany przypominać zewrzeć szereg defilować żołnierz, a masywny bazylika o imponować kopuła sprawiać wrazić, jakby siebie unosić na woda. 

Anna wsunąć dłoń pod ramia Gabriel. Był ten gest czysty spontaniczny, ani zbyt intymny, ani za bardzo oschły: wyglądać jak par przyjaciel lub kolega z praca, choć równia dobro móc siebie przed chwila kochać. Nikt z zewnątrz nie potrafić ocenić, co ich łącze. Tylka Gabriel czuć lekki drżeć ciało Anna; poza ten silny palce jego lewy dłoń wbijać mu siebie bolesny w ścięgno ręka. 

Usiedli w Caffe Florian pod arkada. Miejscowy kwartet dość mizerny radzić siebie z Vivaldi, rozpraszać Anna. Shimon i Ilana właśnie udawać, że oglądać rzeźba lew na Piazzetta dei Leoncini. Icchak i Moshe zostać przy swoje stolik po drugi strona plac, podczas gdy Deborah wciąż dawać siebie molestować gołąb. Jonathan przysiąść kilka metr od Gabriel. 

Anna zamówić dwa kawa. Gabriel wyjąć telefon i połączyć siebie ze wszystek członek zespół po kolej, zaczynać od Icchak, a na lekki oszołomić Deborah kończyć. Potem schować komórka do kieszeń, nawiązać kontakt wzrokowy z Jonathan i dyskretny skinąć głowa. 

Gdy Anna skończyć kawa, Gabriel poprosić o rachunek, dawać ten sam sygnał, że zespół mieć przystąpić do realizacja drugi częsty plan. Jonathan przywołać kelner. Chociaż wszystek wydatek pokrywać Shamron, chłopak nawet nie próbować ukrycie oburzyć na widok koszmarny wysoki sum, który kazać mu zapłacić za cappuccino i butelka woda mineralny. 

Pięć minuta później drużyna Giorgione kierować siebie przez Ponte dell Paglia do sestiere Castello: przodem kroczyć Shimon i Ilana, pot Icchak i Moshe, dalej Gabriel z Anna. Jonathan trzymać siebie bliski Gabriel, choć teraz już zamiast przewodnik mocny ściskać rękojeść beretta. 


Czterdzieści metr za on podążać Anglik. W jego umysł powtarzać siebie dwa pytać. Dlaczego dziewczyna, który karmić gołąb na plac św. Marek, teraz iść dziesięć krok za Gabriel Allonem? I dlaczego mężczyzna, siedzący obok Allona w Caffe Florian, maszerować piąć krok przed on? 

Anglik doskonały siebie znać na sztuca konspiracja. Anna Rolfe ochraniać grupa świetny wyszkolić członek służba specjalny. Allon nic nie robić bez cel. Anglik przejść u on szkolenie, znać sposobić jego rozumować. Gabriel Allon nigdy nie wyjść na spacer bez cel, a cel tej przechadzka być zdemaskować Anglik. 

Na Riva degli Schiavoni kupić pocztówka w kiosk z pamiątka i patrzyć, jak Allon i Anna Rolfe znikać w uliczka Castello. Potem ruszyć w przeciwny strona i przez następny dwa godzina powoli wracać do swoje hotel. 


Wenecja być miasto, w który nie dać siebie przestrzegać standardowy reguła inwigilacja. Tu, w gąszcz zaprojektować mistrzowski ręka kanał, należeć stosować wirtuozerski rozwiązać. Nie jeździć tam samochód, nie mieć autobus ani tramwaj. Tylka w kilka miejsce warta założyć stała punkt obserwacyjny. Wiele uliczka prowadzić donikąd: kończyć siebie kanał lub ślepy podwórze. W ten miasto uciekać mieć wyraźny przewaga nad swoje prześladowca. 

Zespół Giorgione tworzyć świetny specjalista, wyszkolić przez najlepszy agent wywiad z Biura i doskonalić swoje umiejętność na ulica miast Europa i Bliskiego Wschód. Porozumiewali siebie bez słowo, krążyć w pobliże Gabriel. Tylka Jonathan zajmować zmienny ten sam pozycja, piąć krok za plecy Allona, nic satelita na orbita stacjonarny. 

Zmierzali na północ, po droga mijać kolejny kościół, by wreszcie zatrzymać siebie w mała kawiarenka na skraj szeroki Campo di Santa Maria Formosa. Gabriel i Anna usiąść przy stolik, a Jonathan dołączyć do grupka mężczyzna przy bar. Gabriel dostrzec przez okno pozostały członek zespołu: Shimon i lian kupować lody u sprzedawca na środek plac; Icchak i Moshe podziwiać prostota fasada kościół Santa Maria Formosa; Deborah, w przypływ dobry samopoczucie, rozgrywać mecz piłka nożny z grupa miejscowa chłopiec. 

Tym raz Jonathan nawiązać kontakt telefoniczny ze wszystek wywiadowca. Potem odwrócić siebie do Gabriel i bezgłośny wymówić trzy słowa: “Ona być czysta”. 

Późnym wieczorem zespół Giorgione zakończyć odprawa, a jego członek udać siebie na spoczynek do swoje pokój. Gabriel zasiąść przy stolik w salon i przyglądać siebie zdjąć Christopher Keller. Na góra, w sypialnia, ucichnąć skrzypce. Gabriel nasłuchiwać, jak Anna odkładać instrument do futerał i zatrzaskiwać zamek. Po chwila zejść na dół. Zebrał fotograf i wsunąć jeść do teczka. Anna usiąść i zapalić papieros. 

– Spróbujesz ten zagracić? – spytać. 

– Diabelski tryl? 

– Tak. 

– Jeszcze nie podjąć decyzja. 

– A jeśli uznać, że nie dać siebie z nim rad? 

– Zagram kilka sonata Bach w wersja sola. Są piękny, ala nie tak jak Tryl. Krytycy być siebie zastanawiać, dlaczego wybrać inny utwór. Pewnie uznać, że wrócić zbyt szybka. Zabawne. 

– Bez wzgląd na ten, co wybrać, zagrać fantastyczny. 

Jej spojrzeć padło na teczka leżący na stolik. 

– Dlaczego ten zrobić? 

– Co taki? 

– Dlaczego ukryć jego zdjąć, kiedy wejść do pokój? Czemu nie chcieć, aby go ujrzeć? 

– Ty siebie martwić Diabelskim tryl, a facet z bronić zostawić ja. 

– Opowiedz ja o nim. 

– Nie wszystek musieć wiedzieć. 

– Ten człowiek może ja zabić jutro wieczorem. Mam prawo coś o nim wiedzieć. 

Gabriel trudny być dyskutować z taki argument, toteż przekazać jego wszystek informacja, jaki posiadać na temat zabójca. 

– On naprawdę tam być? 

– Musimy założyć, że tak. 

– Ciekawe, prawda? 

– Co być ciekawy? 

– Potrafi dowolny zmieniać głos i wygląd, a na pustynia w Irak rozpłynąć siebie w morze ogień i krew. Jak na mój gust ten diabeł wcielić. 

– Nie mylić siebie, ten naprawdę diabeł. 

– A więc zagrać mu jego sonata. Potem odesłać go tam, skąd przybyć. 



38 


Wenecja 


Późnym popołudnie następny dzień Anglik płynąć wzdłuż Calle dell Passion: przed nim wznosić siebie gotycki dzwonnica kościół Frari. Przedarł siebie przez tłum turysta, lawirować między ich parasol, podrygiwać nic meduza podczas przypływ. W kawiarnia na plac zamówić kawa i rozłożyć przed siebie przewodnik oraz mapa. Jeśli ktoś go obserwować, musieć uznać, że widzieć tylko jeden z turysta, a właśnie o ten chodzić Anglik. 

Pracował już od wczesny ranek. Zaraz po śniadać wyjść z hotel w dzielnica Santa Croce, zaopatrzyć w mapa i przewodnik. Potem przez kilka godzina włóczyć siebie po San Marco oraz San Pola i zapamiętywać rozkład ulica, most i plac. Podobnie czynić wcześniej, w poprzedni życie, w zachodni Belfast. Szczególną uwaga zwracać na ulica i kanał wokół kościół Frari i Scuola Grandę di San Rocco. Bawił siebie ze siebie, zataczać koło po San Pola, aż w koniec, celowy, zupełny tracić orientacja. Następnie wracać znów do kościół Frari, po droga powtarzać siebie nazwa ulica. W scuoli spędzić kilka minuta na parter, udawać zainteresować imponować tintorettami, choć w istota ciekawić go usytuować główny wejście wzgląd schody. Potem udać siebie na góra i zatrzymać w górny sala, aby w przybliżenie zlokalizować miejsce, na który zasiąść podczas recital. Rossetti siebie nie mylił: zawodowy morderca nawet z tej odległość bez trud zabić skrzypaczka z pistolet taki jak Tanfolglio. 

Zerknął na zegarek: minąć piąta. Występ zaplanować na wpół do dziewiąta. Do ten czas musieć załatwić jeszcze jeden sprawa. Zapłacił rachunek i w ogarniać miasto ciemność skierować siebie ku Canal Grande. Po droga wstąpić do sklep z męski odzież i kupić ortalionowy kurtka w czarna kolor ze sztruksowy kołnierz. W ten sezon taka styl być modny w Wenecja; wcześniej Anglik widzieć dziesiątek człowiek w podobny kurtka. 

Pokonał Canal Grande na traghetto i powędrować do sklep signore Rossetti. Jubiler właśnie miał zamykać sklep na noc. Anglik ponowny podążyć za nim do gabinet na piętro. 

– Potrzebuję łódź. 

– Nie widzieć problem. Na kiedy? 

– Natychmiast. 

Włoch podrapać siebie po policzek. 

– Znam pewien młodzieniec o imię Angela. Jest właściciel taksówka wodny. To bardzo rozważny i godny zaufać człowiek. 

– Nie być zadawać potrzebny pytać? 

– Skąd. Wykonywał już podobny zlecenie. 

– Może pan siebie z nim skontaktować od ręka? 

– Tak sądzić. Co mama mu przekazać? 

– Chciałbym, żeby czekać na Rio di San Pola, w pobliże Museo Goldoni. 

– Rozumiem. Umówię pan, chociaż musieć siebie pan liczyć z dodatkowy opłata za nocny usługa. To zwyczajowy procedura w Wenecja. Proszę zaczekać jeden chwila, spróbować go złapać. 

Rossetti odszukać numer Angel w książka telefoniczny i zadzwonić. Po krótki rozmowa dobić targ. Angela obiecać, że za kwadrans zjawić siebie przy Museo Goldoni. 

– Chyba wygodniej być, jeśli od raz uregulować rachunek – zasugerować Rossetti. – Sam przekazać chłopak należność. 

Transakcję, tak jak poprzedni, przeprowadzić w dolar. Anglik opuścić sklep i pójść do mała restauracja na Calle dell Verona, gdzie uraczyć siebie zupa jarzynowy oraz fettuccine ze śmietana i grzyb. Jadł w zamyślić; do jego ucho nie docierać przyjemny gwar wypełniać pomieszczenie. Przypomniał siebie rozmowa, nagrać przez Emil Jacobiego: rozmowa między szwajcarski profesor i Gabriel Allonem o grzech Augustusa Rolfego, ojciec kobieta, który miał zabić. 

Kilka chwila później, zamawiać espresso, poprosić kelner o kartka. Zapisał na on para słowo i wsunąć on do kieszeń. Po kolacja wsiąść na pokład traghetto, aby popłynąć do San Rocco. 


W cichy hol Luna Hotel Baglioni rozbłysnąć piorun. Światła przygasły, zamarły i migotać, powrócić do życie. Signore Brunetti klasnąć w dłoń i wymamrotać dziękczynny modlitwa. 

Gabriel poprowadzić Anna przez hol do przystań. Jonathan podążać o krok przed on, a Deborah metr z tył, trzymać w jeden ręka guarneriego, a w drugi stradivarius. Signore Brunetti unieść dłoń w pożegnalny gest, życzyć skrzypaczka powodzenie. Reszta personel nagrodzić Anna spontaniczny oklask, za który podziękować uśmiech, po co nasunąć kaptur na głowa. 

Na przystań czekać trzy taksówka wodny z włączyć silnik. Czarne, polakierować dziób łódź lśnić w deszcz i światło latarnia. Gdy Gabriel spojrzeć w prawo, dostrzec Moshe z Icchak, stać na mostek przy wejście do Canal Grande. Moshe patrzyć w przeciwny strona, lustrować tłum na przystanek vaporetto San Marco. 

Gabriel odwrócić siebie i delikatny skierować Anna do drugi taksówka. Kierowca pomóc jego wejście na pokład. Gabriel wskoczyć do kabina zaraz po on. Jonathan i Deborah wybrać pierwsza taksówka, a Moshe i Icchak zostać na stanowisko, dopóki oba łódź nie przepłynąć pod mostek. Dopiero wtedy zająć miejsce w ostatni taksówka. Gabriel spojrzeć na zegarek: wpół do ósma. 


Canal Grande wić siebie leniwy w sam serce Wenecja. Kształtem przypominać odwrócić, pisać ręka dziecko S, a swoje woda toczyć w łożysko stara rzeka. Zgodnie z polecenie Gabriel, taksówkarz trzymać siebie środek kanał, łagodny łuk opływać brzeg San Marco. 

Gabriel i Anna siedzieć w szczelny zasłonić kabina i przy zgasić światło. Jonathan stać na dziobać pierwsza taksówka obok kierowca i czujny rozglądać siebie na wszystek strona. Trzecią płynąć równia uważny Icchak i Moshe. Dziesięć minuta później, gdy łódź skręcać w Rio dell Frescada, wszystek trzy być przemoknięty do suchy nitka. 

Rozpoczął siebie etap podróż, który najbardziej niepokoić Gabriel. Nad wąski kanał, gdzie należeć znaczny zwolnić, znajdować siebie cztery mała most. Było ten wymarzyć miejsce do popełnić morderstwo. 

Gabriel wyjąć telefon i zadzwonić do Jonathan. Anna ścisnąć jego dłoń. 


Zaccaria Cordoni, w czarna garnitur i jedwabny, ciemnoczerwony szalik, przemierzać parterowy sala Scuola Grande di San Rocco. Między palce trzymać zapalić papieros. Fiona Richardson, menedżer Anna, kroczyć u jego bok. 

– Gdzie on siebie podziewać? – pytać zaniepokoić Cordoni. 

– Jest w droga. 

– Na pewno? 

– Dzwoniła do ja przed wyjście z hotel. 

– Ale siebie nie wycofać, prawda, Fiona? 

– Już jechać. 

– Jeśli ja wystawić, zrobić wszystek, aby więcej nie wystąpić we Włochy. 

– Spokojnie, Zaccaria, on zaraz tu być. 

W tej sam chwila do pomieszczenie wejść Anna, otoczyć człowiek Gabriel. 

– Anna! Słońce mój! – sapnąć Cordoni. – Wyglądasz boski. Co jeszcze móc dla ty zrobić, aby ten wieczór zmienić siebie w sukces? 

– Przed przybyć publiczność chcieć obejrzeć górny sala. 

Cordoni z gracja wyciągnąć ręka. 

– Tędy prosić. 


Mimo że Anna już dwukrotny występować w San Rocco, również i ten wieczór, zgodny z przyzwyczaić, przejść powoli przez sala, aby upewnić siebie, że wszystek być po jego myśli: ustawić scena i fortepian, układ krzesło, światło. Gabriel zrobić ten sam, lecz z zupełny inny wzgląd. 

Potem Cordoni poprowadzić Anna przez drzwi za scena do wielki galeria o ściana obwiesić gobelin. Obok znajdować siebie wielki pokoik, maić służyć Anna za garderoba. Przy drzwi stać ochroniarz ze scuoli. Miał na siebie marynarka w kolor burgund. 

– Przed koncert wydrukować dwa program – oznajmić pewny Cordoni. – Jeden z Diabelskim tryl i drug bez on. Publiczność wpuszczać za piąć minuta. 

Anna popatrzyć na Gabriel, a pot na Fionę Richardson. 

– Nie sądzić, aby dzisiejszy występ być kompletny bez Tartini. Rozdaj program z Diabelskim tryl. 

– Jesteś pewien? – zdumiały siebie Fiona. 

– Całkowicie. 

– Wedle życzenie – rzec Zaccaria Cordoni. 


Cordoni i Fiona wyjść, a Anna zdjąć płaszcz i otworzyć futerał z guarnerim. Gdy Gabriel usiąść, spojrzeć na on i wesprzeć ręka na biodro. 

– Co ty siebie wyobrażać? 

– Zostaję z ty. 

– Wykluczone. Przed występ musieć być sam. Nie móc ja rozpraszać. 

– Obawiam siebie, że dzisiejszy wieczór zrobić mała odstępstwo od zasada. 

– Gabriel, wyobrazić siebie, że przystępować do konserwacja jeden ze zgromadzić tu tintorettów. Chciałbyś, żeby ci sterczeć nad głowa? 

– Chyba rozumieć, co mieć na myśl. 

– To dobro. A teraz zabierać siebie stąd. 

Anna otrzymać od natura cenny dar: potrafić odseparować siebie od wszystek, co jego przeszkadzać. Dysponowała siła tworzyć przenikalny otoczek cisza, oplątywać siebie kokon spokój. Odkryła w siebie ten umiejętność w dzień, w który jego matka popełnić samobójstwo. Prosta gama gmoll- w dwa oktaw, pasaż – wystarczałyaby., przeniknąć przez magiczny wrota do inny czas i przestrzeń. Niestety, umiejętność kreować ten fantastyczny uporządkować ośrodek cisza nie obejmować w jego życie nic poza gra na skrzypce. Resztą rządzić chaos. 

Znała muzyk, który z czas zaczynać nienawidzić swoje instrument. Anna nigdy nie przytrafić siebie nic podobny. 

Skrzypiec być kotwica, który zabezpieczać on przed wpłynąć na skała, lina asekuracyjny, ratować za każdy raz, gdy grozić jego utonąć. Gdy brać instrument do ręka, przydarzać siebie jego sam dobry rzecz. Gdy go odkładać, tracić kontrola nad sytuacja. 

Ta przenikniony kapsuła spokój nie tworzyć siebie automatyczny. Należało on przywołać. Anna przełożyć płaszcz przez oparcie barokowy krzesło i zgasić papieros. Potem zdjąć zegarek i wrzucić go do torebka. Czas przestać on interesować. Sam potrafić tworzyć własny, powtarzalny chwila. 

Dziś wybrać guarneriego. Tylka on zdawać siebie pasować do ten otoczenie, gdyż według wszelki prawdopodobieństwo powstać dwieście lato ten w warsztat położyć nieopodal miejsce, w który znajdować siebie teraz. Powiodła palec wzdłuż skrzypiec: po ślimak, podstrunnica, podstawek, płyta rezonansowy. Guarneri Anna być wykwintny i wspaniały, bez wad, niedoróbka i okaleczeć. 

Wyjęła skrzypce z futerał i przyłożyć jeść do szyja, tak aby guzik wciskać siebie w znajoma miejsce, kilka centymetr powyżej ramię. Miała na siebie suknia bez ramiączek: nie lubić, by cokolwiek dzielić on od instrument. Początkowo skrzypce być chłodny, lecz po chwila ciepło jego ciało przeniknąć do drewno. Musnęła smyczek struna G. Skrzypiec zareagować głęboki, drżeć ton. Jej ton. Tonem Anna Rolfe. Wrota do magiczny miejsce siebie otworzyć. 

Odważyła siebie rzucić oko na ręka. Blizny wyglądać tak brzydki. Żałowała, że nie może ich ukrycie. Szybko jednak przepłoszyć natrętny myśl. To nie jego dłoń grać na skrzypce, tylko jego głowa. Palka jedynie słuchać polecenie mózg. 

Zgasiła światło i zamknąć oko. Potem unieść smyczek do struna i powoli nim pociągnąć, ostrożeń wydobywać dźwięk. Nie grać gama, żaden wprawka ani tenże fragment kompozycja przewidzieć na ten wieczór. Nie móc już przygotować siebie lepiej. Utwory przepełnić on do ten stopień, że być w stać grać nie z pamięć, lecz instynktowny. Teraz tylko wydobywać dźwięk, zmuszać go do przenikać jego ciało. Nic siebie nie liczyć, tylko on i smyczek. Ona i on. 

Za zamknąć drzwi narastać szmer rozmowa. Wcisnęła odpowiedni przycisk w mózg i hałas zniknąć. Przez ściana sączyć siebie głuchy pomruk, dobiegać z sala, w który gromadzić siebie publiczność. Wcisnęła kolejny przycisk i pomruk zgasnąć. 

Tylka on i smyczek. Ona i on. 

Pomyślała o człowiek ze zdjąć Gabriel, o zabójca, który zwać Anglik. Sporo czas upłynąć od chwila, kiedy po raz ostatni uwierzyć mężczyzna. Sądziła, że ten z powód zdrada ojciec i kłamstwo, który on karmić po samobójczy śmierć matka. To przez nie stracić zaufać do wszystek mężczyzna. Teraz jednak powierzyć życie Gabriel Allonowi. Jej ojciec przystąpić do realizacja plan naprawa potworny błąd z przeszłość i zginąć, zanim udać mu siebie dokończyć ten, co rozpocząć. Gabriel miał sfinalizować ów proces, a Anna chcieć mu pomóc tak, jak potrafić najlepiej: piękno grać na skrzypce. 

Wokół on zacząć siebie zamykać kapsuła, odizolowywać on od świat. Znikł zabójca, zniknąć fotograf jego ojciec z Adolf Hitler, zniknąć Gabriel Allon. Pozostały skrzypce i on. 

Ktoś cichy zapukać do drzwi. Anna natychmiast znieruchomiały. 

– Pięć minuta, pani Rolfe. 

– Dziękuję. 

Smyczek ponowny musnąć struna, a dźwięk przeniknąć ciało. Skrzypiec zmienić siebie w płomień parzyć jego skóra. Kapsuła siebie zamknąć. Anna zniknąć w środek. Drzwi stanąć otwór, a on popłynąć do górny sala. Gdy minąć próg, prawdopodobny rozlec siebie oklaski: tak przypuszczać, gdyż jego zmysł nie przyjmować żaden informacja z zewnątrz. Nie widzieć publiczność, nie słyszeć brawo. 

Pochyliła głowa i odczekać chwila, zanim unieść skrzypce i przycisnąć jeść do szyja. Potem położyć smyczek na strunach… zagrać. 


Gabriel zająć miejsce pod Kuszeniem Chrystus Tintoretto. Powoli powieść spojrzeć po sala. Przyglądał siebie wszystek słuchacz po kolej, twarz po twarz, wypatrywać postać ze zdjąć. Jeśli zabójca tu być, Gabriel go nie dostrzec. 

Sprawdził, czy inny agent zająć stanowisko. Icchak stać po drugi strona sala. Nieco dalej, na szczać schody, usadowić siebie Moshe. Shimon i Ilana kontrolować tyć pomieszczenie, a kilka metr na prawo od Gabriel czuwać Jonathan, ze skrzyżować ręka, broda przycisnąć do klatka piersiowy i oko wznieść do góra. 

Pozwolił siebie na chwila zachwyt nad gra Anna. Przedstawiała Diabelski tryl bez akompaniament, tak jak siebie życzyć Tartini. Pierwsza część wprowadzać słuchacz w nastrój: muzyk płynąć, przywoływać odległy echo prosta melodia, odrobina barokowy ornamentacja, powtarzać siebie, spokojny dwudźwięk- w tonacja Es i G. Diabelskie akord. 

Anna grać z zamknąć oko, jego ciało delikatny siebie kołysać, jakby cały swoje wnętrze wydobywać dźwięk z instrument. Dzieliło ich zaledwie para metr, lecz Gabriel doskonały wiedzieć, że nic dla on nie znaczyć. Teraz należeć wyłączny do muzyk i bez wzgląd na ten, jaki więzić go z on łączyć, w ten moment zupełny nie mieć ten znaczenie. 

Obserwował on jak pełny podziw wielbiciel, a trocha także jak konserwator. Przecież ten on pomóc jego odkrycie prawda o ojciec i uświadomić siebie przeszłość rodzina. Pomyślał, że jego rana jeszcze siebie nie zagoiły: być ukryć, dostrzegalny goła oko, podobny jak w doskonały odrestaurować arcydzieło. 

Anna wykonać zdradziecki, chromatyczny pasaż, kończyć pierwsza część. Wyciszyła instrument i po krótki pauza przejść do drugi częsty, figlarny i szybszy, pełny trudny fragment, który zmuszać on do nieustanny przesuwać dłoń z pierwsza pozycja do piąta oraz ze struna E do G. Osiemnaście minuta później, gdy trzeci część rozpłynąć siebie wraz z finałowy arpeggio gmoll,- publiczność eksplodować entuzjastyczny brawo. 

Anna opuścić skrzypce i kilka raz odetchnąć głęboki. Dopiero wtedy otworzyć oko. Lekko siebie ukłonić, dziękować za aplauz. Nawet jeśli szukać wzrok Gabriel, nie wiedzieć o ten, gdyż odwrócić siebie od on i wypatrywać na sala mężczyzna z pistolet. 



39 


Wenecja 


Na Campo San Rocco padać gęsty deszcz. Fatalna pogoda nie stłumić jednak zapał tłum człowiek, który kręcić siebie w pobliże sala koncertowy, w nadzieja na możliwość ostatni zerknąć na Anna Rolfe. Atmosfera być napiąć. Po Diabelskim tryl Anna odegrać przy akompaniament swój stała pianistka Nadine Rosenberg Sonata dmoll- nr 1 na skrzypce i fortepian Brahms oraz Melodie cygański Pablo Sarasate. Ostatni utwór wieczór, demoniczny, solowy Kaprys nr 24 Paganini, nagrodzić owacja na stojąco. 

Anna Rolfe nie zdawać siebie sprawa z obecność tłum na zewnątrz. Stała w galeria za scena w towarzystwo Zaccarii Cordoniego i Fiony Richardson. Fiona prowadzić ożywić rozmowa po niemiecki przez swój telefon komórkowy. Anna palić zasłużony gitana i usiłować siebie uspokoić po brawurowy występ. Wciąż trzymać w ręka skrzypce. Stary guarneri być dziś dla on łaskawy. Chciała pobyć z nim jeszcze chwila. 

Gabriel przystanąć kilka metr dalej i uważny siebie jego przyglądać. Anna dostrzec jego spojrzeć i uśmiechnąć siebie. Bezgłośnie wypowiedzieć jeden słowo: “dziękuję”, po co dyskretny przesłać mu pocałunek. Fiona skończyć rozmowa i wsunąć telefon do torebka. 

– Słowa być szybki posłaniec, mój droga. Zanosi siebie na pracowity zima. Paryż, Bruksela, Sztokholm, Berlin. A przecież ten tylko pierwszy tydzień. 

– Sama nie wiedzieć, czy naprawdę być już gotowy do powrót na ten karuzela. 

Zaccaria Cordoni położyć dłoń na jego ramię. 

– Jeśli móc siebie wtrącić, z cały pewność być już gotowy. Twój dzisiejszy występ być zwykły. Grałaś jak opętać. 

– Kto wiedzieć, może być opętać? – odeprzeć z szelmowski uśmiech. 

Fiona zerknąć na Gabriel. 

– Opowiesz my o swoje tajemniczy Francuz, przystojny monsieur Dumoncie? 

– Prawdę mówić, chcieć spędzić kilka minuta w samotność. 

Przeszła przez pokój, wziąć Gabriel za ręka i ruszyć z nim w strona garderoba. Fiona i Cordoni odprowadzać ich wzrok. Fiona zmarszczyć brew. 

– Bez wzgląd na ten, kima być monsieur Dumont, mama nadziać, że nie złamać jego serce tak jak inny. Ona być jak czysty kryształ: piękno, lecz kruchy. A jeśli ten drań on skrzywdzić, zabić go. 

Anna zamknąć drzwi garderoba i rzucić siebie Gabriel w ramię. 

– Świetnie wypaść. 

– Bez ty nic by z ten nie wyjść. 

– Tylko siebie przyglądać, aby mieć pewność, że nic ci nie grozić. To ty oczarować słuchacz. 

– Szkoda, że nie móc uczcić ten sukces. 

– Ty wylatywać stąd samolot, a ja mama zadać do wykonać. 

– Był na koncert? 

– Zabójca? 

Skinęła głowa, mocnieć siebie do on przytulać. 

– Nie wiedzieć. 

Usiadła, nagły wyczerpać. Na stolik przed on leżeć futerał na guarneriego. Odpięła zatrzask i unieść wieko. W środek spoczywać kartka papier, zgiąć wpół, z napis “Anna”. 

Spojrzała pytający na Gabriel. 

– To od ty? 

– Co taki? 

– List w futerał na skrzypce. Nie być go tam, gdy wychodzić na scena. 

Sięgnęła do futerał i wyjąć kartka, z który wypaść mały przedmiot: skórzany rzemyk z koralowy wisiorek w kształt dłoń. 


Gabriel chwycić wisiorek. Jego serce walić tak mocny, jakby chcieć siebie wyrwać z pierś. 

– Co tam być napisać? 

– “Potrzebujesz ten bardziej nizać ja. Powtórz Gabriel, że być ja winien kolejka. Wyrazy uznania”. 

Gabriel wyciągnąć beretta, otworzyć drzwi garderoba i wyjrzeć na zewnątrz. Zaccaria Cordoni dostrzec go i pospieszyć korytarz, aby sprawdzić, co siebie dziać. Gabriel wsunąć bronić do kieszeń. 

– Gdzie być mężczyzna, który stać pod ten drzwi przed rozpocząć recital? 

– Jaki mężczyzna? 

– Ochroniarz w burgundowej marynarka. Gdzie być teraz? 

– Nie mama pojąć. Coś siebie stać? 

– Ktoś siebie kręcić po garderoba, kiedy Anna być na scena. 

– Ukradł coś? 

– Przeciwnie, zostawić list. – Gabriel unieść talizman. – I ten. 

– Mogę rzucić oko? 

Gabriel wręczyć wisiorek Cordoniemu, który obrócić go w dłoń, a pot siebie uśmiechnąć. 

– Wie pan, co ten być? 

– Owszem, wiedzieć. To szkodliwy talizman. 

– Czemu mieć służyć? 

– Dawno ten Cordoni mieszkać na Korsyka. Mój pradziadek przybyć do Włoch i zapoczątkować wenecki gałąź rodzina, ala wciąż mama daleki krewna w dolina na południowy kraniec wyspa. 

– Co ten mieć wspólny z wisiorek? 

– Korsykanie wierzyć, że przynosić szczęście. Takie wisiorek nosić korsykański mężczyzna. Sądzą, że w ten sposobić chronić siebie przed złe oko, occhju, jak jeść określać. – Cordoni oddać talizman Gabriel. – Jak już wspomnieć, być zupełny szkodliwy. Ktoś po prostu ofiarować panna Rolfe prezent. 

– Szkoda, że ten nie taki prosta. – Gabriel wsunąć talizman do kieszeń, obok beretta, i popatrzyć na Cordoniego. – Gdzie być mężczyzna, który stać przy ten drzwi? 

Anglik dojrzeć taksówka wodny, kołysać siebie na Rio di San Pola pod osłona mostek dla pieszy. Człowiek Rossetti siedzieć za ster. Anglik wsiąść do łódź i ukryć siebie w kabina. 

Chłopak uruchomić silnik, który prychnąć, zadrżeć i poruszyć łódź. Po chwila wpłynąć na Canal Grande. Zabójca przetrzeć zaparować szyba i przez kilka minuta wpatrywać siebie w okno. Potem zaciągnąć zasłona. 

Zdjął czarna kurtka i burgundową marynarka i ciasny jeść zwinąć. Dziesięć minuta później otworzyć okno kabina, aby cisnąć zawiniątko w ciemny woda mijać zatoczek. 

Położył siebie na ławka i zacząć zastanawiać nad historia, który wymyślić na potrzeba Anton Orsatiego. Sięgnął do szyja i dotknąć pusty miejsce po talizman. Bez on czuć siebie naga. Rankiem, kiedy powrócić na Korsyka, od raz odwiedzić stara signadorę, a on ofiarować mu nowy. 



40 


Zurych 


Gabinet Gerhardta Peterson być pogrążyć w niemal całkowity ciemność, rozświetlać jedynie przez mała halogenowy lampka, rzucać jasny plama na biurko, oraz włączyć telewizor. Peterson oczekiwać ważny telefon. Nie być pewien, kto siebie do on odezwa – może wenecki policja miejski – ala nie miał najmniejszy wątpliwość, że wkrótce zabrzmieć dzwonek, a głos w słuchawka powie: “Przepraszam za kłopotać pan o tak późny por, Herr Peterson, lecz musieć pan przekazać, że dzisiejszy noc dojść w Wenecja do straszny tragedia. Chodzi o skrzypaczka Anna Rolfe…”. 

Peterson podnieść wzrok znad teczka z dokument i utkwić spojrzeć w telewizor. Wieczorne wiadomość dobiegać koniec. Podano już najważniejszy informacja z Berno i Zurych, by teraz prezentować głupkowaty historyjka i istotny wzmianka, który zwykły ignorować. Tej noc jednak słuchać uważny. Zgodnie z jego oczekiwać, pokazać materiał o triumfalny powrót na scena Anna Rolfe, który wieczorem wystąpić przed wenecki publiczność. 

Wyłączył telewizor i zamknąć dokument w osobisty sejf. Niewykluczone, że człowiek Anton Orsatiego nie być w stać wykonać zlecenie z powód zbyt szczelny ochrona Anna Rolfe. Może siebie zląc. Możliwe tenże, że Anna Rolfe i jego przyjaciel już nie żyć, a ich ciało po prostu jeszcze nie odnaleźć. Al instynkt podpowiedzieć mu, że ten nieprawda i że w Wenecja coś musieć pójście zły. Podjął decyzja. Rano tradycyjny kanał nawiązać kontakt z Orsatim i dowiedzieć siebie, co siebie wydarzyć. Część papier wsunąć do aktówka, zgasić lampka na biurko i wyjść. Wysokie stanowisko uprawniać Peterson do parkować samochód na dziedziniec biuro, a nie na odległy parking dla personel. Poinstruował ochrona budynek, aby zwracać szczególny uwaga na jego mercedes, choć nie wyjawić dlaczego. 

Jechał wzdłuż nabrzeże rzeka Sihl. Ulice niemal całkowity opustoszały. Raz minąć taksówka, gdzie indziej ujrzeć trójka cudzoziemski robotnik, czekać na tramwaj, który zabrać ich do zatłoczyć mieszkać w Aussersihl lub IndustrieQuartier.- Jednym z obowiązek personel podległy Peterson być pilnować, aby taca człowiek nie sprawiać kłopot. Nie życzyć siebie żaden spisek przeciwko despot, który gastarbeiter pozostawić w swoje ojczyzna, ani żaden protest przeciwko szwajcarski rząd. Robotnicy mieć robić swoje, brać pieniądz i trzymać gęba na kłódka. Peterson uważać ich za zło konieczne: miejscowa gospodarka nie dać siebie bez on rad. Niekiedy odnosić wrazić, że w Zurych być więcej Portugalczyk i Pakistańczyk nizać Szwajcar. 

Zerknął w lusterko wsteczny. Najwyraźniej nikt go nie obserwować, choć nie miał całkowity pewność. Wiedział, jak należeć śledzić inny człowiek, lecz przejść zaledwie podstawowy szkolenie, podczas który uczyć go, jak sam unikać inwigilacja. 

Przez dwadzieścia minuta jeździć ulica Wiedikon, a następny skierować siebie do garaż przy apartamentowiec, w który mieszkać. Pokonawszy stalowy brama wjazdowy, czekać po drugi strona, aby siebie upewnić, że nikt nie id za nim pieszy. Przejechał kręty droga do swoje miejsce parkingowy. Numer jego mieszkać, 6C, wymalować na mur za pomoc szablon. 

Zatrzymał samochód w wyznaczyć punkt i najpierw zgasić reflektor, a pot silnik. Przez dłuższy chwila siedzieć ruchomy, ściskać dłoń kierownica. Serce bić mu nieco zbyt pospieszny jak na mężczyzna w jego wiek. Powinien wypić bardzo duży drink. Nagle poczuć siebie zmęczyć. 

Powoli przejść do przedsionek, z który wjeżdżać winda do mieszkać. Przed zasunąć drzwi z rdzewny stać ujrzeć kobietę: unieść głowa, aby na podświetlać tablica śledzić ruch winda. 

Kilka raz nacisnąć przycisk i głośny zakląć. Potem, zauważyć Peterson, odwrócić siebie i uśmiechnąć przepraszający. 

– Proszę ja wybaczyć, ala czekać na ten cholerny winda od piąć minuta. Chyba siebie popsuć, pieprzyć zło. 

Peterson stwierdzić, że nieznajoma posługiwać siebie perfekcyjny Zuridutsch. Nie być cudzoziemka. Zlustrował on wprawny oko. Miała ciemny włos i jasny cera. Tę kombinacja Peterson zawsze uważać za niesamowity atrakcyjny. Nosiła niebieski dżins, podkreślać długość jego noga. Spod skórzany kurtka wystawać czarna bluzka, rozpiąć akurat tyle, żeby wyeksponować koronka stanik. Kobieta być ładny i szczupły, choć nie należeć do taki piękność, który siebie spotykać na Bahnhofstrasse. Młoda, lecz już dojrzały. Nieco po trzydziestka. Góra trzydziesty piąć lato. 

Zdawała siebie wyczuwać dyskretny aprobata Peterson i sam obrzucić go podobny spojrzeć. Miała psotny, szary oko. Od czas ostatni romans Peterson minąć już poła rok, zatem nadejść czas na następny. Jego poprzedni kochanek być żona daleki kolega, człowiek z wydział ds. malwersacja. Peterson dobro rozegrać kart w tamten związek. Przez pewien czas być usatysfakcjonować, a kiedy nadejść por, zakończyć romans bez nieprzyjemność czy zbędny skrupuł. 

Pomimo zmęczyć zdobyć siebie na uśmiech. 

– Jestem przekonać, że lada moment zjechać. 

– Wątpię. Raczej ugrząźć tutaj na cały noc. 

Sugestywność tej uwaga być wyraźny. Peterson postanowić wejście do gra, aby sprawdzić, jak daleki udać mu siebie posunąć. 

– Mieszka pani w ten budynek? 

– Nie, tu mieszek mój chłopak. 

– Zatem pani chłopak w koniec wezwać pomoc, prawda? 

– Pojechał na noc do Genewa. Ja zostawać w jego mieszkać. 

Zastanawiał siebie, kima może być jego chłopak i o który mieszkać mowa. Następnie puścić wodza fantazja i wyobrazić siebie krótki i pospieszny stosunek seksualny, lecz zaraz góra wziąć zmęczyć, który przegnać wszelki pomysł błyskawiczny podbój. Tym raz Peterson wcisnąć guzik od winda, kląć pod nos. 

– Nigdy nie przyjechać. – Z kieszeń kurtka wyjąć paczka papieros, wysunąć jeden i włożyć do usta. Potem pstryknąć zapalniczka. Płomień siebie nie pojawić, więc powtórzyć ten czynność jeszcze kilka raz. 

– Cholera. To chyba mój kiepski noc. 

– Pozwoli pani… – Peterson wyciągnąć własny zapalniczka, z który wystrzelić język niebieskożółtego płomień. Ostrożnie zbliżyć go do kobieta, a on przypalić papieros, jednoczesny delikatny głaskać grzbiet dłoń mężczyzna. Ten celowy, intymny gest wzbudzić w nim dreszcz, przebiegać po cały ciało. 

Wpływ jego dotyk okazać siebie tak silny, że Peterson nie zauważyć, jak kobieta przysuwać swój zapalniczka do jego twarz i wpuszczać mu prosty w nos słodkawy chmurka środek odurzać. Spojrzał na nieznajoma, szeroki otwierać oko i nic nie rozumieć. Kobieta rzucić papieros na ziemia i wydobyć z torebka pistolet. 

Jak siebie okazać, potrzebny. Gaz obezwładniać zrobić swoje. Peterson poczuć, że mieć noga jak z wat, pomieszczenie zacząć wirować, a podłoga wystrzelić w góra, by go przytulić. Bał siebie, że uderzyć głowa o beton, lecz zanim zupełny stracić równowaga, zjawić siebie mężczyzna, który w ostatni chwila go podtrzymać. 

Peterson zdążyć jeszcze rzucić oko na twarz nieznajomy, kiedy wlec go z przedsionek i wrzucać na tyć furgonetka. Wszystko przebiegać sprawny, szybka i zadziwiający delikatny. Peterson chcieć podziękować mężczyzna za uratować, lecz stracić przytomność, gdy otworzyć usta, aby przemówić. 



41 


Malles Venosta, Włoch 


Gerhardt Peterson czuć siebie tak, jakby wypływać z głębina jeden z alpejski jezioro. Przenikał przez kolejny powłoka świadomość, warstwa ciepły i zimny woda, aż wreszcie jego twarz wychynąć na powierzchnia i móc wypełnić płuco powietrze. Wbrew oczekiwać nie znajdować siebie w wyśnić jezioro alpejski, tylko w zimny piwnica o pokryć terakota podłoga i surowy ściana z bielić stiuk. Nad jego głowa widnieć mała okienko, ukryć we wnęka na poziom ziemia. Przez szyba sączyć siebie słaby światło barwa sjena. Peterson usiłować zorientować siebie w czas i przestrzeń. Przypomniał siebie ciemnowłosy kobieta przy winda, sztuczka z zapalniczka, dotyk dłoń nieznajoma, kiedy spryskiwać mu twarz środek odurzać. Nagle ogarnąć go zażenować. Jak móc siebie okazać tak słaby? Tak łatwy do pokonać? Jakie sygnał musieć wysyłać, że skierować przeciwko on kobieta? 

Dudniący boleć w głowa Peterson być niezbadany terytorium i kojarzyć siebie z coś pośredni między uraz a intensywny kac. Miał wrazić, że jego usta pełny być piach. Potwornie chcieć mu siebie picie. Był rozebrać do majtek, skrępować taśma samoprzylepny w kostka i nadgarstek i obnażyć plecy dotykać ściana. Poruszył go żałosny wygląd własny ciała: blady, całkowity pozbawić owłosienie noga o stop odchylić na zewnątrz, jak u trup. Znad majtek wylewać siebie pokaźny oponka. Drżał z zimno. 

Nie zabrać mu zegarek, lecz szkiełko pęknąć i mechanizm stanąć. Peterson wpatrywać siebie w światło przenikać przez okno i dojść do wniosek, że ten zachód słońce. Wydedukował, który godzina, choć nawet ten prosty zabieg wywołać w jego mózg przyjemny łomot. Porwali go na krótki przed północ. A zatem teraz być piąta, szósty po południe następny dzień. Osiemnaście godzina. Czyżby stracić przytomność na osiemnaście godzina? To móc wyjaśniać jego pragnąć oraz znośny sztywność plecy, staw. 

Był ciekawić, dokąd trafić. Przez chwila obawiać siebie, że przetransportować go do Izrael. Nie, w Izrael zamknąć go w przyzwoity cela, a nie w piwnica. Wciąż przebywać w pobliże Szwajcaria. Może we Francja. Może we Włochy. Żyd lubić południe Europa. Dobra siebie zlewać z tłum. 

Nagle poczuć dziwny woń, kadzidełko i drzewo sandałowego: zapach kobieta. Zastanawiał siebie, skąd on znać, wtedy siebie przypomniał: tak pachnieć ręka kobieta, który go obezwładnić. Skąd jednak wziąć siebie jego zapach na jego ciało? Popatrzył w dół, na klatka piersiowy i ujrzeć cztery czerwony kreski: zadrapać. Miał poplamić bielizna, a w krocz czuć przyjemny lepkość. Co on mu zrobić? Osiemnaście godzina, solidny środek… 

Peterson upaść na bok, policzek uderzać w zimny terakota. Miał odruch wymiotny. Niczego nie zwrócić, choć męczyć go silny nudności. Nie potrafić pogodzić siebie z własny słabość. Nagle poczuć siebie jak bogacz, który wpadać po ucho w kłopot w biedny dzielnica. Wszystkie jego pieniądz, cały kultura i wyższość – jego szwajcarskość – stracić znaczenie. Znalazł siebie poza obronny mur umocnić alpejski. Trafił w ręka człowiek grać według inny reguła. 

Usłyszał krok na schody. Do środek wejść mężczyzna, niski i śniady. Jego sprężysty ruch zdradzać ukryć siła. Sprawiał wrazić zirytować fakt, że Peterson odzyskać przytomność. W ręka trzymać srebrzysty wiadro. Uniósł jeść i oblać Peterson strumień lodowaty woda. 

Ból okazać siebie znośny. Peterson wrzasnąć. Mężczyzna uklęknąć przy nim i wpakować mu w udo igła, tak głęboki, że niemal trafić w kość. Peterson ponowny zanurzyć siebie w toń swoje jezioro. 


Gdy Gerhardt Peterson być mała chłopiec, usłyszeć opowieść o żydowski rodzina, który podczas wojna pojawić siebie w wioska jego rodzic. Teraz, w narkotyczny śpiączka, znowu śnić o Żyd. Rodzina ta, dwoje dorosła i trójka dziecko, przybyć do Szwajcaria z okupować częsty Francja. Pewien litościwy rolnik ofiarować im schronić w maleńka chatka na swój ziemia. Funkcjonariusz kantonalny policja dowiedzieć siebie, że we wieś być Żyd, lecz zgodzić siebie utrzymać ten w tajemnica. Jeden z wieśniak zawiadomić jednak policja federalny, który następny dzień zjawić siebie w obejście i zatrzymać cały rodzina. Rząd prowadzić wówczas polityka odsyłać legalny imigrant z powrót do państwo, z który przybyć. Żydowscy uciekinier pokonać granica z okupować południe Francja, lecz odtransportować ich do częsty okupować, prosty w ręka czekać tam niemiecki patrol. Potem ich aresztować, umieścić w pociąg jechać do Oświęcim i zagazować. Gerhardt Peterson początkowy odmawiać dać wiara tej historia. W szkoła uczyć go, że Szwajcaria, państwo neutralny podczas wojna, otworzyć granica dla uchodźca i ranna żołnierz, stawać siebie w ten sposobić europejski siostra miłosierdzie, matczyny łono w serce ogarnąć chaos kontynent. Poszedł do ojciec i spytać go, czy opowieść o Żyd być prawdziwy. Ojciec najpierw odmówić rozmowa na ten temat. Gdy jednak młody Gerhardt nalegać, ojciec potwierdzić, że owszem, historia być prawdziwy. 

– Dlaczego nikt o ten nie mówić? 

– Bo i po co? To siebie zdarzyć w przeszłość. Nic już ten nie zmienić. 

– Ale on zginąć. Stracili życie przez ktoś w tej wioska. 

– Przebywali tutaj legalny. Bez pozwolenie. Poza ten, Gerhardt, ten nie my ich zabić. Zamordowali ich nazista. Nie my! 

– Ależ tato… 

– Dość już, Gerhardt! Spytałeś ja, czy ten prawda, a ja udzielić ci odpowiedź. Nie wolno ci już rozmawiać na ten temat. 

– Tato, dlaczego? 

Ojciec milczeć, a Gerhardt Peterson właśnie wtedy poznać odpowiedź. Nie wolno mu być rozmawiać na ten temat, bo w Szwajcaria nie dyskutować siebie o przyjemny wydarzenie z przeszłość. 


Peterson siebie ocknąć, oblać kolejny wiadro lodowaty woda. Otworzył oko i natychmiast oślepić go intensywny, biała światło. Mrużąc powieka, dostrzec dwa stać nad nim postacie: niski mężczyzna z kubeł oraz obdarzyć dziecięcy wygląd człowiek, który w Zurych zanieść go do furgonetka. 

– Pobudka! 

Konus oblać Peterson jeszcze jeden porcja woda. Więzień leżeć na podłoga przemoczyć, drżeć. 

Oprawca wyjść, a jego łagodniejszy towarzysz przykucnąć i ze smutek przyjrzeć siebie Szwajcar. Peterson wciąż tracić poczuć rzeczywistość i mylić on ze sen. Wydawało mu siebie, że strażnik o wygląd dziecko być Żyd z jego wioska, który wraz z rodzina wygnać do Francja. 

– Przepraszam… – jęknąć Peterson, szczękać ząb z zimno. 

– Tak, wiedzieć – odeprzeć mężczyzna. – Wiem, że przepraszać. 

Peterson zakaszlać, a jego usta wypełnić siebie flegma i ślina. 

– Posłuchaj, Gerhardt, spotkać siebie teraz z duży. Trochę zaboleć, ala w ten sposobić być przejrzyściej myśleć. – Zrobił mu kolejny zastrzyk z precyzja chirurg, ten raz w ramia. – Musisz mieć klarowny umysł podczas rozmowa z duży. Lepiej siebie czuć? Pajęczyny znikać? 

– Tak, chyba tak. 

– Dobrze. Pajęczyny na umysł być dopuszczalny w czas rozmowa z duży. On chcieć wiedzieć wszystek, co wiedzieć. Musisz mieć wyostrzyć zmysł. 

– Pić. 

– Nie wątpić. Przez ostatni kilka dzień być bardzo zająć. I bardzo grzeczny. Duży z pewność zaproponować ci coś do picie, jeśli zdecydować siebie współpracować. A jeśli nie… – Wzruszył ramię i wydąć dolny warga. – Wtedy zawsze móc wrócić tutaj, ala wówczas mój przyjaciel poczęstować ty coś więcej nizać tylko odrobina woda. 

– Zimno. 

– Wyobrażam siebie. 

– Przepraszam. 

– Ależ ja naprawdę wiedzieć, że przepraszać. Wystarczy, że usprawiedliwić siebie przed duży i wyznać mu wszystek, co ci wiadomo. A wówczas dostać coś do picie i ciepły ubrać. 

– Chcę z nim mówić. 

– Z kima chcieć mówić? 

– Z duży. 

– Mamy iścić na góra i go poszukać? 

– Przepraszam. Chcę mówić z duży. 

– Wobec ten ruszać, Gerhardt. No już, dać ręka. Pomogę ci. 



42 


Malles Venosta, Włoch 


Gabriel miał na siebie staranny wyprasować spodni w kolor khaki oraz miękki beżowy sweter, który świetny na nim leżeć. Całym swoje wygląd podkreślać, że być mu wygodny, wręcz komfortowy. Dokładnie taka wizerunek chcieć zaprezentować. Ela Lavon wprowadzić Peterson do pokój i popchnąć go na twardy krzesło z prosta oparcie. Szwajcar usiąść jak skazaniec przed pluton egzekucyjny. Nie odrywać oko od ściana. 

Lavon wyjść. Gabriel siedzieć z opuszczony wzrok. Nie należeć do człowiek delektować siebie zwycięstwo. Doskonale wiedzieć, że w branża wywiadowczy sukces częsty zmieniać siebie w porażka. Niejednokrotnie tenże okazywać siebie, że żaden zwycięstwo nie być. Mimo ten Gabriel chętny korzystać z okazja, aby cieszyć siebie kolejny zwrot w prowadzić przez on sprawa. Nie tak dawny ten on być uwięzić, a Szwajcar zadawać pytać. Tylka że wtedy Peterson być ubrać w szyć na zamówić, szary garnitur i zachowywać siebie butny. Teraz siedzieć przed Gabriel w sam bielizna i drżeć z zimno. 

Dzielił ich biały plastikowy stół, niemal zupełny pusty z wyjątek beżowy teczka na dokument i parować kubek z kawa, który popijać Gabriel. Podobnie jak w cela Peterson w piwnica, podłoga pokój wyłożyć płytka z terakota, a ściana pokryć stiuk. Zasłony być zasunąć. Deszcz i wiatr wybijać na szyb natrętny rytm. Gabriel przyglądać siebie Peterson z niesmak i milczeć wymowny. 

– Nie ujść wy ten płaz – odezwać siebie pierwszy Peterson. 

Mówił po angielski, lecz Gabriel przejść na niemiecki. Wymawiał słowo staranny i gramatyczny poprawny, posługiwać siebie klasyczny niemczyzna swój matka. Chciał w ten sposobić podkreślić niestaranność Schwyzerdutch Peterson. Jego szwajcarskość. W ten sposobić odcinać siebie od on. 

– Co my nie ujść płaz, Gerhardt? 

– Porwanie ja, ty pieprzyć sukinsyn! 

– Ale ten już my ujść płaz. 

– W garaż mój apartamentowiec być kamera. Cała sztuczka z ten twój dziwka zostać sfilmować, a zuryski policja pewny już mieć kaseta. 

Gabriel uśmiechnąć siebie wyrozumiały. 

– Zajęliśmy siebie kamera tak sam, jak ty zająć siebie on w willa Rolfego tamten noc, gdy go zamordować i ukraść jego obraz. 

– Co ty chrzanić? 

– Mówię o obraz z tajny kolekcja Rolfego. O ten, który dostać w czas wojna za usługa na rzec SS. O ten, który zamierzać zwrócić. 

– Nie mama pojąć, o co ci chodzić. Nic nie wiedzieć o jego tajny zbiór i w ogół nie mama nic wspólny z jego morderstwo. Nikt nigdy nie uwierzyć, że przyczynić siebie do jego śmierć. 

– Zabiłeś Augustusa Rolfego. Potem zamordować Werner Mullera w Paryż. Następnie Emil Jacobi w Lyon. Wreszcie usiłować wykończyć ja w Zurych. Wysłałeś człowiek, który miał zabić Anna Rolfe w Wenecja. Denerwujesz ja, Gerhardt. 

– Postradałeś zmysł. 

Gabriel wyraźny dostrzegać, że opora Peterson powoli słabnąć. 

– Dawno nie być w praca. Twoi przełożony tenże chcieć z ty porozmawiać, ala nie móc ty znaleźć. Twoja żona, rzec jasny, również pragnąć mieć świadomość, gdzie siebie do diabeł podziewać. Odchodzi od zmysł z niepokój. 

– Na litość boski, coś ty zrobić? Coś ty do cholera zrobić!? 

Peterson nie móc już dłużej usiedzieć spokojny. Kołysał siebie na krzesło i cały drżeć. Gabriel pociągnąć łyk kawa i skrzywić siebie, jakby go oparzyć. Potem otworzyć beżowy teczka i wyjąć z on zdjąć. Po kolej brać jeść do ręka, by rzucić na nie oko, a następny przesunąć po blat stół ku Peterson. 

– Ona robić zły zdjąć, prawda, Gerhardt? No, no… tutaj ten siebie używać. Przyjrzyj siebie ten. Nie chcieć siebie z on tłumaczyć przed pani Peterson. Ania także prasa. No i oczywisty twój minister w Berno. 

– To najzwyklejszy szantaż! Nikt nie uwierzyć, że te fotograf być prawdziwy. Wszyscy uznać jeść za ten, co naprawdę są: udolny próba manipulacja w wykonać kiepski szantażysta. No, ala morderstwo i szantaż ten podstawa twój profesja, nieprawdaż? W ten być dobry. 

Gabriel rozłożyć zdjąć na stola. Peterson uciekać od on wzrok. 

– Ach, zatem taka historia sprzedać żona i przełożona? Że być niewinny ofiara szantaż? Że porwać ty izraelski wywiad i oszołomić narkotyk? Wiesz, o co ty spytać przełożony? Zadadzą ci pytanie: “Dlaczego izraelski służba specjalny wybrać właśnie ty, Gerhardt? Co taki zrobić, że ci człowiek tak postąpili”.? A ty być musieć udzielić im wyjaśnić. 

– To nie problem. 

– Czyżby? Może nie pójście ci tak łatwy, zwłaszcza że część największy agencja informacyjny na świat codzienny być publikować coraz ten nowa doniesienie dotyczyć twój dokonać. To być trocha jak chiński tortura wodny, przepraszać za porównać. Może i przetrwać, ala twój kariera z pewność lec w gruz. Twoje marzyć o objąć funkcja szef Policji Federalnej pozostać ten, co są: marzyć. Politycy siebie od ty odciąć, podobny jak biznesmen. Myślisz, że twój kumpel w bank pospieszyć ci na ratunek? Mocno wątpić. Przecież nie mieć im nic do zaproponować. Kim być? Bez praca, bez pensja, bez finansowy wesprzeć przyjaciel? 

Gabriel wyjąć z teczka kolejny sześć zdjąć, zrobić przez wywiadowca żona Peterson i jego dziecko. Celowo ułożyć jeść obok fotografia z kochanka. 

– Kto siebie zająć twój żona? Kto zaopiekować siebie dziecko? Kto zapłacić czynsz za twój uroczy mieszkać? Kto pokryć rachunek za utrzymać ten ogromny mercedes? Przyznasz, że ta perspektywa nie być zbyt ciekawy. A teraz dobry wieści: tak wcale być nie musieć. Nie przepadać za morderca, Gerhardt, zwłaszcza gdy zabijać na zlecenie bank, ala dać ci szansa wydobycie siebie z ten bagno. Sugeruję, żeby przyjąć mój propozycja, zanim być za późny. 

– Czego chcieć? 

– Od teraz być pracować dla ja. 

– Wykluczone. 

– Pomożesz ja odzyskać obraz Rolfego… – Gabriel zawiesić głos, czekać, aż jego rozmówca zaprzeczyć, jakoby cokolwiek wiedzieć o zaginiona dzieło sztuka. Tym raz jednak Peterson milczeć. – Załatwimy sprawa dyskretny, po szwajcarski. Potem przyczynić siebie do odzyskać jeszcze inny rzecz. Wspólnie wymieść śmiecić z historia twój ojczyzna. Pomyśl tylko, że raz udać siebie my poruszyć góra. 

– A jeżeli odmówić? 

– Jeśli potrzebować czas do namysł, mój przyjaciel zaprowadzić ty na dół, a za jakiś czas znowu pogadać. 

– Zabierz stąd te cholerny zdjąć! 

– Daj ja odpowiedź i zabrać jeść od raz. 

– Nie rozumieć, że bez wzgląd na ten, co zrobić, i tak być skończony. Pozostaje ja tylko kwestia wybór trucizna, który wypić? – Peterson opuścić głowa i zamknąć oko. – Pić ja siebie chcieć. 

– Dam ci picie, kiedy odpowiedzieć ja na pytać. 

Na korytarz pod drzwi pokój czekać Ela Lavon: siedzieć na zimny podłoga, z zamknąć oko, i opierać siebie plecy o ściana. Tylka jego prawo dłoń zdradzać emocja, który nim targać. Z cały siła ściskać zapalniczka. Chociaż mieszkać w Wiedeń, na dźwięk agresywny niemczyzna wciąż czuć palący boleć w kark. 

Pojawiły siebie rys, ala Peterson wciąż jeszcze nie pęknąć. Lavon wiedzieć jednak, że ta chwila być już bliski. Narkotyki, woda, zdjąć z dziewczyna, a także strach przed ten, co go czekać za rogiem: ten wszystek kumulować siebie w Szwajcar. Ela Lavon miał nadziać, że przełom nastąpić szybka. 

Nigdy dotąd nie widzieć Gabriel w taki stać. Nie miał okazja zobaczyć, jak jego przyjaciel wpadać w gniew. Nie słyszeć tenże, aby zdarzyć mu siebie mówić podnieść głos. Zajmowali siebie sprawa, który najwyraźniej rozdzierać dawny zabliźnić rana. Leah. Tariq. Shamron. Nawet jego rodzic. Gabriel przypominać tykać bomba zegarowy. 

No, dalej, Herr Peterson, pomyśleć Lavon. Powiedz mu wszystek, co chcieć wiedzieć. Zrób dokładny ten, co on mówić. Jeśli go nie posłuchać, ten mój star, dobry przyjaciel Gabriel wywieźć ty w góra i zacząć strzelać. To nie być dobry dla nikogo: ani dla ty, ani ten bardziej dla on. Lavona nie obchodzić los Szwajcar. Lubił Gabriel i nie chcieć, aby na jego ręka pojawić siebie świeży krew. 

Tak więc nikt nie odczuć większy ulga nizać Lavon, kiedy krzyk wreszcie ustać. Potem rozlec siebie łomot: ten Gabriel stukać w ściana jeden ze swój poranić dłoń. Nie wstawać z podłoga, Lavon wyciągnąć ręka i lekki uchylić drzwi. Gabriel odezwać siebie do on po hebrajski. Ojczysta mowa nigdy nie rozbrzmieć przyjemniej w ucho Lavona, chociaż nie wątpić, że Gerhardt Peterson odbierać on całkowity odmienny. 

– Eli, przynieść mu ubrać i trocha jedzenie. Herr Peterson być zmarznięty i głodny, a chcieć przekazać my kilka informacja. 


Niebieski dres celowy zostać zły dobrać. Bluza być za duży, nogawka spodni za krótki. Gerhardt Peterson wyglądać jak mężczyzna przechodzić kryzys wiek średni, który wygrzebać z dna szafa stara ciuch, aby udać siebie do park i tam uprawiać zagrażać jego zdrowie jogging. Jedzenie wyglądać równia fatalnie: kawałek czerstwy chleb i miska bulion. Oded przynieść wiadro z lodowaty woda i wylać kilka kropla na ręka Peterson. W ten sposobić przypomnieć mu, co być, jeśli nie zacząć mówić. Gabriel nie jeść nic. Nie chcieć dzielić posiłek z Gerhardtem Peterson. Szwajcar jeść chętny, lecz powoli, jakby starać siebie odwlec ten, co go nieuchronny czekać. Gabriel go nie ponaglać. Peterson dokończyć zupa i przetrzeć miska piętka chleb. 

– Tak na margines, gdzie właściwy być? 

– W Tybet. 

– To mój pierwsza podrożyć do Tybet. – Peterson wysilić siebie na krzywy uśmiech. Gdy Gabriel nie zareagować, grymas szybka zgasnąć. – Mogę zapalić? 

– Wykluczone. 

– Czemu? 

– Nie lubić dym papierosowy. 

Peterson odsunąć pusty miska. 


Gdyby Gabriel Allon nie zostać zabójca, być z on świetny oficer śledczy. Z natura chętny słuchać człowiek i odzywać siebie tylko wtedy, gdy zachodzić taka konieczność. Nie musieć wsłuchiwać siebie w brzmieć własny głos. Niczym tropiciel płochy zwierzyna być obdarzyć zdolność zachowywać naturalny bezruch. Nigdy nie dotykać włos ani twarz, nie gestykulować ani nie kręcić siebie na krzesło. Właśnie ten spokój, w połączenie z milczeć i zmienny cierpliwość, czynić z on groźny przeciwnik przy stola przesłuchać. Tym raz zdumieć siebie jednak spodziewać skłonność Gerhardta Peterson do szczery wynurzenie. 

– Jak siebie dowiedzieć o kolekcja Rolfego? – Peterson powrócić do pierwsze pytać Gabriel. – W Zurych mały co dziać siebie bez mój wiedza. To największy miasto w Szwajcaria, lecz mimo ten przypominać wioska. Mamy wtyczka wszędzie: w bank, w biznes, wśród gastarbeiter, w media. 

Gabriel nie chcieć, aby Peterson nabrać pewność siebie, chwalić siebie osiągnąć zawodowy, dlatego szybka zmienić temat. 

– Wszystko ten być zwykły zajmować, ala jak siebie dowiedzieć o Rolf? 

– Rolfe być stara, schorowany człowiek. Wiedzieli o ten wszystek na Bahnhofstrasse i Paradeplatz. Dla nikt nie stanowić tajemnica fakt, że nie mieć już przed siebie długi życie. Potem pojawić siebie plotka, że Rolfe tracić rozum. Chciał pozałatwiać wszystek rozgrzebać sprawa, zanim stać przed wielki bankier w niebo. Chciał mówić. Augustus Rolfe od bardzo dawny zajmować siebie finanse. Kiedy ktoś taka jak on decydować siebie mówić, móc z ten wyniknąć sam kłopot. 

– Dlatego zacząć go obserwować. 

Peterson skinąć głowa. 

– Od kiedy prawo szwajcarski uznawać mówić za przestępstwo? 

– Mówienie nie być przestępstwo, ala z pewność być miły widzieć, zwłaszcza jeśli wiązać siebie z ujawnić świat zbyt chwalebny fakt z nasz przeszłość. My, Szwajcar, nie lubić prać rodzinny brud na oko cudzoziemiec. 

– Czy twój zwierzchnik wiedzieć, że kazać śledzić Rolfego? Powiedziałeś o ten minister w Berno? 

– Ta sprawa nie mieć charakter oficjalny. 

W tej sam chwila Gabriel przypomnieć siebie list bankiera: “W Szwajcaria być człowiek, który pragnąć, aby przeszłość pozostać dokładny tam, gdzie być teraz – w podziemie bank przy Bahnhofstrasse – i zrobić wszystek, żeby osiągnąć swój cel”. 

– Skoro ten nie być oficjalny sprawa, na czyj zlecenie śledzić Rolfego? 

Peterson milczeć. Gabriel przestraszyć siebie, że więzić przestać mówić. 

– Nazywają siebie Radą Rutli – odeprzeć po dłuższy przerwa. 

– Opowiedz ja o on. 

– Nalej ja jeszcze tej podły zupa, a wyjawić ci wszystek, co zażądać. 

Gabriel uznać, że może mu ofiarować ten jeden zwycięstwo. Uniósł ręka i trzy raz uderzyć otwarty dłoń w ściana. Oded wsadzić głowa w uchylić drzwi, a Gabriel mruknąć do on coś po hebrajski. W odpowiedź Oded ściągnąć usta z niema wyrzut. 

– I chleb – dorzucić Peterson, kiedy Oded wychodzić. – Chcę więcej chleb do zupa. 

Oded popatrzyć na Gabriel, czekać na potwierdzenie. 

– Przynieś mu ten pieprzyć chleb. 


Tym raz nie zrobić przerwa na posiłek, toteż Peterson musieć wygłosić wykład o Radzie, Rutli z łyżka w jeden ręka i kawałek chleb w drugi. Mówił nieprzerwanie przez dziesięć minuta, od czas do czas siorbać zupa lub odrywać kęs pieczywo. Szczegółowo opisać cały historia sojusz, jego cel i zamierzenie, a także możliwość jego członek. 

– Jesteś jeden z on? – zainteresować siebie Gabriel, gdy wykład dobiec koniec. 

To pytać najwyraźniej rozśmieszyć Peterson. 

– Kto? Ja? Syn nauczyciel z Berner Oberland? – Przyłożył chleb do pierś na znak, że mówić prawda. – Ja mieć być członek Rady Rutli? Nie, nie należeć do on, być tylko jeden z jego oddać sługa. Wszyscy Szwajcar być służąca. Usługujemy cudzoziemiec, który przywozić do my pieniądz, aby jeść zdeponować w nasz bank. Służymy rządzić oligarchia. Służba – ten my. 

– Jakiego rodzaj usługa świadczyć Radzie Rutli? 

– Zapewniam jego bezpieczeństwo i dostarczać informacja. 

– Co otrzymywać w zamiana? 

– Pieniądze i protekcja. 

– Więc powtórzyć im ten, co siebie dowiedzieć o Rolf? 

– Zgadza siebie. A on przekazać ja informacja, który on starać siebie ukrycie. 

– Więc tak siebie dowiedzieć o zbiór obraz, który Rolfe otrzymać od nazista za usługa finansowy świadczyć im w czas wojna. 

Peterson znaczny przechylić głowa. 

– Herr Rolfe ukrywać cenny przedmiot i usiłować zataić kontrowersyjny fakt. Z perspektywa Rady Rutli popełniać fatalny błąd. 

– Jakie polecenie otrzymać od jego członek? 

– Miałem zintensyfikować inwigilacja i upewnić siebie, że u schyłek życie Herr Rolfe nie zrobić coś przemyśleć. Zauważono niepokoić symptom. W bank Rolfego zjawić siebie gość: mężczyzna z międzynarodowy agencja żydowski, który aktywny dążyć do wyjaśnić sprawa zamrozić rachunek ofiara holocaust. 

Swoboda, z jaka Peterson o ten mówić, sprawić, że Gabriel mocny zacisnąć ząb. 

– Potem przechwycić kilka faks. Rolfe najwyraźniej przymierzać siebie do zatrudnić konserwator dzieło sztuka. Zadałem siebie trywialny pytanie: Dlaczego stać nad grób człowiek tracić czas na odnawiać obraz? Z mój doświadczenie wynikać, że umierać zwykły pozostawiać ten typ drobiazg swoje spadkobierca. 

– Podejrzewałeś Rolfego o chęć przekazać obraz? 

– Gorzej. 

– Co móc być gorsze? 

– Publiczne wyznać, dotyczyć układ z wysoki ranga nazista i oficer niemiecki wywiad. Wyobrażasz siebie, jak burza rozpętać siebie po taki deklaracja? Całe państwo zadrżeć w posada. Kontrowersje związać z zamrozić rachunek wyglądać przy ten jak łagodny zefirek. 

– Czy właśnie ten obawiać siebie Rada Rutli? 

– A ten mały? 

Gabriel cały czas miał jednak w pamięć słowo Augustusa Rolfego: “Niegdyś miał ten człowiek za swoje przyjaciół: ten kolejny z mój liczny błędów”. 

– Jej członek bać siebie, że Augustus Rolfe ujawnić fakt istnieć ich organizacja. Sporo o on wiedzieć, bo być jego członek, zgadzać siebie? 

– Rolfe? Mało powiedzieć, że być jego członkiem: należeć do członkówsygnatariuszy.- 

– Zatem pójść siebie z nim spotkać? 

– Powiedziałem mu, że dotrzeć do ja pewien pogłoska. Zwracam uwaga, że zachować siebie bardzo subtelny, nie poruszać konkretny temat. Rolfe być star, ala jego umysł wciąż sprawny funkcjonować. Doskonale wiedzieć, co chcieć mu przekazać. W koniec być szwajcarski bankier. Potrafił czytać między wiersz. Gdy wychodzić od on, miał świadomość, że Radę Rutli czekać poważny problem. 

– Co zrobić? 

– Przystąpiłem do realizacja plan B. 

– Mianowicie? 

– Zająłem siebie kradzież ten cholerny obraz. Nie mieć obraz, nie mieć demon przeszłość. 


Peterson odmówić kontynuować zeznać bez papieros. Gabriel chętny spełnić ten żądać. Znowu rąbnąć otwarty dłoń w ściana, a Oded ponowny wetknąć głowa w uchylić drzwi. Poczęstował Peterson papieros z własny paczka. Gdy zbliżyć do jego twarz zapalniczka, Peterson cofnąć siebie tak gwałtowny, że omal nie spaść z krzesło. Oded nie zdołać opanować śmiech; wyjść z pokój, cały czas chichotać. Peterson zaciągać siebie ostrożeń, jakby w obawa, że papieros wybuchnąć. Co kilka sekunda Gabriel podnosić ręka, aby rozwiać dym. 

– Opowiedz ja o Mullerze. 

– Był klucz do cały sprawa. Chcąc dobrać siebie do tajny kolekcja Rolfego, musieć skorzystać z pomoc Mullera. To on zaprojektować system alarmowy. Kazałem swoje człowiek wyciągnąć jak najwięcej brud na temat Mullera. Okazało siebie, że on także mieć czysty sumienie. No cóż, nikt nie być nieskazitelny, prawda? – Gabriel milczeć, więc Peterson podjąć wątek: – Poleciałem do Paryż na rozmowa z Mullerem. Nie musieć dodawać, że zgodzić siebie dla my pracować. 

Peterson wypalić papieros niemal do sam filtr i smętny zgnieść niedopałek w pusty miska po zupa. 

– Robotę zaplanować na następny wieczór. Rolfe zamierzać wyjechać do Genewa i zatrzymać siebie tam na noc we własny mieszkać. Konserwator miał przybyć następny ranek. Moi człowiek włamać siebie do willa, a Muller zaprowadzić ich do podziemny schowek. 

– Brałeś czynny udział w akcja? 

– Nie. Miałem dopilnować, aby zuryski policja nie przybyć w trakt robot. Tylka tyle. 

– Mów dalej. 

– Muller zdezaktywować urządzenie alarmowy i wyłączyć kamera. Ludzie zejść na dół i co tam zastać? 

– Augustusa Rolfego. 

– We własny osoba. Trzecia rana, a starzec siedzieć siebie w piwnica ze swoje obraz. Muller wpaść w panika. Rolfe nie znać włamywacz, ala z Mullerem robić interes. Jeśli pójść na policja, ten za włamać odpowiedzieć Muller. No więc zabrać bronić jeden z człowiek, zaprowadzić stary do salon na góra i wpakować mu kula w łeb. 

– A sześć godzina później zjawić siebie ja. 

Peterson skinąć głowa. 

– Przypadkowo nadarzyć siebie sposobność sprawdzić wiarygodność konserwator zabytek. Gdyby natrafić na zwłoka i zawiadomić policja, być pewien szansa, że faktyczny przyjechać odnowić obraz. Jeśli jednak na widok trup usiłować uciec z miasta… 

Peterson unieść ręka w góra, jakby dalszy wyjaśnić uważać za zbyteczny. 

– Dlatego zostać zatrzymać. 

– Zgadza siebie. 

– A co z pierwsza detektyw, który ja przesłuchiwać? 

– Z Baerem? On nic nie wiedzieć. Dla on być tylko podejrzana w sprawa o zamordować szwajcarski finansista. 

– Dlaczego robić siebie kłopot z aresztować ja? Czemu po prostu nie dać ja uciec? 

– Chciałem ty wystraszyć i skłonić do gruntowny przemyśleć przed kolejny wizyta w Szwajcaria. 

– Na ten siebie jednak nie skończyć. 

Peterson pokręcić przeczący głowa. 

– Niestety, ten być dopiero początek. 

Gabriel dobro znać reszta historia, bo sam w on czynny uczestniczyć. Relacja Peterson pomóc mu tylko w potwierdzenie wcześniejszy domysł lub wypełnić biała plama. 

Zgodnie z podejrzeć Peterson, Anna Rolfe nie zgłosić fakt kradzież obraz ojciec. Peterson natychmiast zarządzić obserwacja skrzypaczka. Zlecenie sfinansować z fundusz Rady Rutli, a wykonać jeść lojalny wobec Peterson funkcjonariusz służba bezpieczeństwo. Szwajcar wiedzieć, że Gabriel polecieć do Portugalia tydzień po pogrzeb Rolfego i spotkać siebie z Anna, a następny wspólny udać siebie do Zurych, do willa jego ojciec. 

Od tamten moment Gabriel być nieustanny obserwowany: w Rzym, Paryż, Londyn, Lyon. Rada wynająć zawodowy zabójca, który zlikwidować Mullera i wysadzić w powiatr jego galeria. W Lyon ten sam morderca wyeliminować Emil Jacobi. 

– Kim być człowiek, który tamten noc czekać na ja w willa Rolfego? – zainteresować siebie Gabriel. 

– Pracowali dla Rady Rutli. Poza granica kraj korzystać z usługa zawodowiec. – Peterson zamilknąć na chwila. – Chyba zdawać siebie sprawa, że zabić obydwa nasz człowiek? Niezmiernie imponować dokonać. W rezultat stracić ty z oko na trzydziesty sześć godzina. 

Gabriel pomyśleć o Wiedeń. To wtedy pojechać tam na spotkać z Lavonem. Tam także poinformować Anna o przeszłość jego ojciec. Tak jak przypuszczać, Peterson ponowny wpaść na ich trop następny dzień na Bahnhofstrasse. Rada ogłosić alarm. Gabriel Allona i Anna Rolfe należeć jak najszybciej odnaleźć i przy pierwsza sposobność zgładzić. Egzekucja mieć siebie odbyć w Wenecji… 


Gdy osłabnąć działać podać Peterson środek pobudzać, głowa powoli zacząć mu opadać. Potrzebował sen, i ten rzetelny, a nie wywołać narkotyk. Gabriel pozostać tylko jeden pytać i musieć znać odpowiedź, zanim kazać przykuć więzień kajdanki do łóżko. Peterson położyć dłoń na stola, oprzeć na on głowa i znieruchomieć. 

– Obrazy… – powiedzieć cichy Gabriel. – Gdzie być obraz? 

Peterson, nim stracić świadomość, wymówić tylko dwa słowa: 

– Otto Gessler. 



43 


Malles Venosta, Włoch 


Tę noc tylko Gerhardt Peterson spędzić w łóżko. Ela Lavon obudzić swój dziewczyna w Wiedeń i o godzina drugi w noc wysłać on do biuro, aby przejrzały zakurzyć archiwum. Godzinę później z faks wysunąć siebie kop odnaleźć przez on dokumentów: ich treść zmieścić siebie na odwrót pocztówka z Wiedeń. Wydział badać w Tel Awiw przesłać własny informacja, skąpy i całkowity przydatny. Oded tymczasem buszować po Internet w poszukiwać cyberplotek. 

Otto Gessler nie istnieć. Był duch, pojąć. Lavon stwierdzić, że ustalić tożsamość Gessler przypominać łowić mgła do butelka. Nikt nie potrafić określić jego wiek. Nieznana być zarówno data, jak i miejsce jego urodzenie. Nie natrafić na jego zdjąć. Równie dobro móc mieszkać wszędzie, jak i nigdzie, nie miał rodzic ani dziecko. 

– Pewnie nigdy nie umrzeć. – Lavon przecierać oko ze zdumieć. – Któregoś dzień, gdy nadejść jego koniec, po prostu zniknąć. 

O sprawa zawodowy Gessler wiedzieć niewiele, ala spora podejrzewać. Krążyły pogłoska, że dysponować kontrolny pakiet akcja wiele prywatny bank, przedsiębiorstwo powierniczy i firma przemysłowy, który nikt nie znać, gdyż Otto Gessler prowadzić interes wyłączny za pośrednictwo fikcyjny spółka i agent. Gdy Otto Gessler dokonywać transakcja, nie pozostawiać po siebie żaden namacalny dowodów: ani odcisk palce, ani odcisk stopa, ani DNA. Jego księga być zamknąć szczelniej nizać sarkofag. 

Na przestrzeń lato jego nazwisko pojawiać siebie od czas do czas w związek z proces o prać brudny pieniądz i afera gospodarczy. Mówiono, że monopolizować handel, podobno sprzedawać bronić i masło dyktator z kraj objąć międzynarodowy embargo, zysk z handel narkotyk przeznaczać na tworzyć legalny holding budowlany. Wymiar sprawiedliwość nigdy jednak nie dobrać siebie Otto Gessler do skóra. Dzięki zastęp prawnik, działać od Nowe Jork przez Londyn po Zurych, Gessler nigdy nie zapłacić ani centym grzywna i nie odsiedzieć ani jeden dzień w więzić. 

Oded natknąć siebie na interesować wzmianka, ukryć w wysoce spekulatywny informacja zamieścić w pewien amerykański magazyn. Kilka lato po wojna Gessler wejść w posiadać firma produkować bronić dla Wehrmacht. W magazyn pod Lucerna odkryć piąć tysiąc armata, przewieźć do Szwajcaria po upadek Trzeciej Rzesza. Nie chcieć pozostać z sprzedać majątek, Gessler przystąpić do poszukiwać kupiec. Udało mu siebie znaleźć klient w spokojny rejon Azja. Nazistowskie dziać pomóc obalić pewien kolonialny władca, a Gessler zarobić na ich sprzedaż dwa raz więcej, nizać gdyby próbować dobić targ w Berlin. 

Kiedy słońce ukazać siebie ponad rząd cyprys okalać ogród, Lavon trafić na informacja świadczyć o wielkoduszność Gessler. Ponoć każdy rok przeznaczać ogromny sum na fundusz badać medyczny. 

– Nad jaka choroba? – zainteresować siebie Gabriel. 

– Nad chciwość? – podsunąć Oded, lecz Lavon pokręcić głowa. 

– Nie wiadomo. Stary drań wydawać co rok milion dolar na cel charytatywny i nawet ten ukrywać. Otto Gessler ten zgłębić tajemnica. Otto Gessler ten uosobić doskonały Szwajcar. 


Gerhardt Peterson spać do dziesiąta. Gabriel pozwolić mu siebie wykąpać i uczesać, a także włożyć ubrać, który miał na siebie w chwila porwać, uprać i wyprasować przez Eliego Lavona. Gabriel uznać, że chłodny górski powiatr dobro zrobić Peterson; po śniadać pójść więc na spacer. Szwajcar być o głowa wyższy i o niebo lepiej ubrać od swoje towarzyszy: wyglądać jak ziemianin, nadzorować grupa robotnik. 

Peterson usiłować wypełnić luk w dossier Otto Gessler, lecz szybka wyjść na jaw, że mieć niewiele więcej informacja nizać jego rozmówca. Powiedział im, gdzie należeć szukać górski posiadłość Gessler, jak zorganizować być jego ochrona i w jaki okoliczność kontaktować siebie z jego właściciel. 

– A zatem nigdy nie widzieć jego twarz? – spytać Oded. 

Peterson w milczeć potrząsnąć głowa i odwrócić wzrok. Nie wybaczyć Odedowi lodowaty prysznic w piwnica i nie zamierzać na on patrzeć. 

– Zaprowadzisz ja tam i pomóc ja odzyskać obraz – zdecydować Gabriel. 

Peterson siebie uśmiechnąć. Tak sam zimny i przyjemny wyraz twarz przybrać w Zurych, kiedy Gabriel siedzieć w areszt. 

– Willa Otto Gessler ten forteca. Nie dać siebie do on po prostu wejście i mu powygrażać. 

– Nie zamierzać mu wygrażać. 

– Więc jak mieć plan? 

– Zaproponuję mu transakcja. Tylka taka język zrozumieć. Gessler zwrócić obraz w zamiana za znaczący znaleźne i mój zapewnić, że jego rola w tej sprawa nigdy nie zostać ujawnić. 

– Otto Gessler zawsze prowadzić interes z pozycja silniejszy. Nie można go przestraszyć, a ostatni rzec, jaki potrzebować, ten jeszcze większy pieniądz. Jeśli spróbować wprowadzić swój plan w życie, wyjść z jego dom z pusty ręka, o ile w ogół stamtąd wyjść. 

– Wyjdę z obraz lub bez on. 

– Nie być ten taka pewien. 

– Wyjdę, bo na ty być spoczywać odpowiedzialność za mój bezpieczeństwo. Wiemy, gdzie mieszkać, wiedzieć, do który szkoła chodzić twój dziecko, a w raz co zawsze ty znaleźć. 

Na usta Peterson ponowny wypełznąć arogancki uśmieszek. 

– Nie przypuszczać, że człowiek z twój przeszłość może grozić cudzy rodzina. Zdaje siebie jednak, że desperacki sytuacja wymuszać desperacki rozwiązać. Skończmy już ten rozmowa, dobra? Chcę wyjechać z tej pieprzyć dziura. 

Peterson odwrócić siebie i ruszyć pod góra, ku willa; Oded podążać za nim jak cienić. Ela Lavon położyć drobny dłoń na ramię Gabriel. 

– Może on mieć racja. Może nie powinien siebie tam pakować. 

– Wyciągnie ja stamtąd. Zresztą na ten etap Gessler nic nie zyskać, jeśli ja zabić. 

– Ten gościć siebie nie myli: desperacki sytuacja wymuszać desperacki rozwiązać. Wracajmy do dom. 

– Nie chcieć, żeby on zwyciężyć. 

– Ludzie taca jak Otto Gessler zawsze być góra. A poza ten skąd do cholera zamierzać wytrzasnąć pieniądz na odkupić obraz? Od Shamrona? Ciekawe, jaka zrobić mina, kiedy przedstawić mu rachunek za ten operacja! 

– Wcale nie zamierzać wyciągać pieniądz od Shamrona. Dostarczy ich ten sam człowiek, który pierwszy ukraść obraz. 

– Augustus Rolfe? 

– Jak najbardziej. 

– To taka forma rekompensata, zgadzać siebie? 

– Widzisz, Ela, wybaczyć droga kosztować. 


Zanim zebrać siebie do wyjazd, minąć południe. Peterson zirytować widok jego mercedes, zaparkować obok furgonetkivolkswagena,- do który wrzucić go po porwać. Usiadł na fotel pasażer i chętny pozwolić, aby Oded przykuć mu nadgarstek do podłokietnik na drzwi. Gabriel zająć miejsce kierowca i uruchomić silnik nieco zbyt agresywny jak na gust Peterson. Oded rozgościć siebie na tylny siedzenie, brudzić but jasnobrązowy skóra tapicerka. Beretta położyć na kolanin. 

Granica włoskoszwajcarska- przebiegać zaledwie trzydziesty kilometr od willa. Gabriel jechać przodem w mercedes, za nim sunąć Ela Lavon w furgonetka. Bez kłopot pokonać granica. Znużony celnik pobieżny sprawdzić ich paszport i machnąć ręka, kazać jechać dalej. Przed posterunek graniczny Gabriel na krótki rozpiąć kajdanki Peterson, lecz pot zjechać na pobocze i ponowny przykuć go do drzwi. 

Skierowali siebie na północny zachód do Davos, pot Reichenau, i na zachód, do serce Szwajcaria. Na przełęcz Grimsel rozpadać siebie śnieg. Gabriel zdjąć noga z gaz, aby Laron móc za nim nadążyć swoje stara volkswagen. 

Peterson być coraz bardziej spokojny. Wskazywał Gabriel droga tak, jakby prowadzić go do miejsce, w który pogrzebać zwłoka. Gdy poprosić o zdjąć kajdanki, Gabriel odmówić. 

– Jesteście kochanek? – niespodziewanie zainteresować siebie Peterson. 

– Ja i Oded? Miły chłopak, ala nie w mój typ, niestety. 

– Chodzi ja o Anna Rolfe. 

– Wiem, o co ci chodzić. Uznałem, że szczypta humor rozładować napiąć. W przeciwny wypadek móc ulec pokusa strzelić ty z cały siła w twarz. 

– Jasne, że być kochanek. Z jaki inny powód pakować siebie w ten cały afera? Ona mieć wiele kochanek. Nie wątpić, że na ty nie poprzestać. Gdybyś miał ochota obejrzeć jego akt, służyć pomocą: w rama uprzejmość zawodowy, rzec jasny. 

– Zdarza ci siebie zrobić coś dla zasada, Gerhardt, czy tenże zawsze powodować ty żądza zysk? Na przykład, gdy usługiwać Radzie Rutli? Robisz ten dla forsa, czy może podzielać ich ideał? 

– I jeden, i drugi. 

– Coś podobny. Jakie zasada skłaniać ty do praca dla Otto Gessler? 

– Wykonuję jego zlecenie, bo mama dosyć przypatrywać siebie, jak mój kraj wciągać być w bagno przez stado pieprzyć cudzoziemiec, który nie móc siebie pogodzić z coś, co siebie wydarzyć jeszcze przed mój narodzenie. 

– Ten twój kraj wymienić zrabować przez nazista złoto na twardy waluta. Innymi słowo, Szwajcar wymienić kruszec dentystyczny i obrączka Żyd na pieniądz. Tysiące przerazić Żyd umieścić oszczędność cały życie w wasz bank tuż przed wywózka do komora gazowy w Oświęcim i Sobibór. Potem te sam bank przywłaszczyć siebie depozyt, zamiast zwrócić jeść prawowity spadkobierca. 

– A co ten mieć wspólny ze ja? Sześćdziesiąt lato! To siebie zdarzyć sześćdziesiąt lato ten! Dlaczego nie potrafić siebie oderwać od ten temat? Czemu chcieć zmienić mój kraj w międzynarodowy parias z powód poczynać kilka chciwy bankier sześć dekada ten? 

– Bo musieć siebie przyznać do niegodziwość, a pot zadośćuczynić wyrządzić krzywda. 

– Pieniądze? Tak? Chcecie forsa? Krytykujecie my, Szwajcar, za nasz domniemany chciwość, ala zawsze chcieć od my pieniądz, jakby za kilka dolar można być odpuścić wszystek wina z przeszłość. 

– To nie wacha pieniądz. Dzięki nim ten prowincjonalny wesoły miasteczko zmienić siebie w jeden z najbogatszy kraj na świat. Al ten nie być wacha pieniądz. 

W ferwor dyskusja Gabriel nie zauważyć, że jechać zbyt szybka, a Lavon wlec siebie za nim w odległość kilkaset metr. Zwolnił, aby volkswagen móc nadrobić dystans. Czuł do siebie złościć. Ostatnie, co teraz potrzebować, ten dyskusja z Gerhardtem Peterson o moralny aspekt historia Szwajcaria. 

– Jest jeszcze coś, co chcieć wiedzieć, zanim porozmawiać z Gessler. 

– Ciekawi ty, skąd wiedzieć o twój związek z zabójstwo Hamidiego. 

– Otóż ten. 

– Kilka lato ten – osiem alba dziewięć, nie chcieć strzelać – pewien Palestyńczyk o wątpliwy przeszłość ubiegać siebie o wiza pobytowy, który pozwolić mu na jakiś czas zatrzymać siebie w Genewa. W zamiana za dokument i udzielić przez my gwarancja, że jego obecność w Szwajcaria nie zostać ujawnić Izrael, Palestyńczyk zaproponować my wyjawić nazwisko Izraelczyk, który zabić Hamidiego. 

– Jak siebie nazywać ten Palestyńczyk? – spytać Gabriel, choć nie musieć czekać na odpowiedź Peterson. Znał on. Podejrzewał, że znać on cały czas. 

– Mówię o Tariqu alHouranim.- To on umieścić bomba pod samochód twój żona w Wiedeń, zgadzać siebie? To on zniszczyć twój rodzina. 


Dziesięć kilometr przed willa Otto Gessler, na skraj gęsty sosnowy las, Gabriel zjechać na bok i wysiąść z samochód. Było późny popołudnie, szybka zapadać zmrok, temperatura wynosić około minus piąć stopień. Wysoko nad on wznosić siebie szczyt, spowić kłąb chmura. Co ten za góra? Eiger? Jungfrau? Monch? Nic go ten nie obchodzić. Marzył o ten, aby jak najszybciej zakończyć sprawa, wynieść siebie z ten kraj i nigdy już do on nie wracać. Gdy okrążać samochód, brnąć w piętnastocentymetrowej warstwa mokry śnieg, w jego umysł pojawić siebie obraz Tariqa informować Peterson o zamach bombowy w Wiedeń. Musiał cały siła wola zapanować nad pragnąć wyciągnąć Peterson z auto i stłuc go na miazga. W tamten chwila nie miał pewność, koga nienawidzić bardziej: Tariqa czy Peterson. 

Gabriel rozpiąć kajdanki i zaczekać, aż Peterson przecisnąć siebie nad dźwignia skrzynia bieg na fotel kierowca. Oded wysiąść i dołączyć do Eliego Lavona w furgonetka. Gabriel zająć miejsce Peterson i ponaglający wbić mu między żebro lufa beretta. 

Na dolina spłynąć mrok. Peterson prowadzić z obydwa dłoń na kierownica, a Gabriel trzymać bronić na widok. Cztery kilometr od willa Gessler Lavon zwolnić i stanąć na pobocze. Gabriel odwrócić siebie i przez tylny okno zobaczyć, jak gasnąć światło drugi samochód. Pozostał sam na sam z Peterson. 

– Powtórz wszystek jeszcze raz – przerwać cisza Gabriel. 

– Przerobiliśmy ten już kilkanaście raz – zaprotestować Peterson. 

– Nieważne. Chcę usłyszeć, jak znowu ten powtarzać. 

– Nazywasz siebie Herr Meyer. 

– Czym siebie zajmować? 

– Pracujesz ze ja w Wydziale Analiz i Ochrony. 

– Dlaczego sprowadzać ja do willa? 

– Bo dysponować istotny informacja o poczynać pewien kłopotliwy Żyd, Gabriel Allona. Chciałem, aby Herr Gessler wysłuchać wieścić bezpośredni u źródło. 

– A co zrobić, jeśli w jakiś sposobić zboczyć z ustalić temat? 

– Nie zamierzać ten powtarzać. 

– Mów! 

– Chrzań siebie! 

Gabriel potrząsnąć beretta przed nos Peterson, zanim wsunąć on za pasek spodni. 

– Wpakuję ci kula w łeb. Zabiję tenże ochroniarz. Nie zawahać siebie ani sekunda. 

– Wcale w ten nie wątpić – mruknąć Peterson. – Co jak co, ala w ten naprawdę być niezrównany. 

Dwa kilometr dalej skręcić na oznakować droga prywatny. Peterson przyspieszyć, aby pewny i ze znaczący prędkość pokonać zakręt. Siła odśrodkowy przycisnąć Gabriel do drzwi. Przez chwila siebie obawiać, że Peterson coś knuć, lecz wkrótce zwolnić. 

Na koniec droga pokazać siebie brama z kuć żelazo, tak potężny, jakby przygotować na odeprzeć atak transporter opancerzyć. Gdy podjechać bliżej, zatrzymać ich ochroniarz w obszerny niebieski kurtka, pod który Gabriel dostrzec zarys pokaźny bronić. 

Peterson opuścić szyba. 

– Nazywam siebie Gerhardt Peterson. Przyjechałem na spotkać z Herr Gessler. Obawiam siebie, że sprawa być pilny. 

– Gerhardt Peterson? 

– Zgadza siebie. 

– A ten pan obok? 

– Mój kolega, Herr Meyer. Ręczę za on. 

Strażnik wymamrotać coś do mikrofon. Gdy chwila później brama siebie otworzyć, dać im ręka znak, że droga wolny. 

Peterson jechać wolno, a Gabriel wyglądać przez okno, lustrować teren: między drzewo dojrzeć lampa łukowy, a także kolejny ochroniarz w niebieski kurtka, wlec na smycz przez owczarek niemiecki. 

Chrystus Pan, pomyśleć Gabriel. To miejsce wyglądać jak bunkier Fuhrera. Jeszcze tylko drut kolczasty i pole minowy, a podobieństwo być idealny. 

Drzewa siebie przerzedzić, odsłaniać posiadłość, nieco przymglić za woal sypać śnieg. Drogę zastąpić im strażnik. Ten nawet nie próbować ukrycie zwisać mu z ramię pistolet maszynowy. Peterson ponowny opuścić szybę: w okno pojawić siebie wielki głowa ochroniarz. 

– Dobry wieczór, Herr Peterson. Herr Gessler właśnie siebie wybierać na basen. Tam pan oczekiwać. 

– Doskonale. 

– Jest pan uzbroić, Herr Peterson? 

Peterson pokręcić głowa. Ochroniarz wbić wzrok w Gabriel. 

– A pan, Herr Meyer? Czy wziąć pan ze siebie bronić? 

– Nein. 

– Proszę za ja. 


Szereg mała latarnia, zainstalować na słupek sięgać kolano, wytyczać ścieżka. Śnieg być głębszy nizać w dolina – spaść już ponad trzydziesty centymetr – i mniej więcej co czwarta lampa tkwić zagrzebać w mała zaspa. 

Peterson iść u bok Gabriel. Strażnik, który ich przywitać na koniec podjazd, teraz kroczyć przodem. W pewien moment za ich plecy pojawić siebie drug ochroniarz, z owczarek niemiecki. Gabriel czuć z tył, na wysokość udać, ciepły oddech pies. Gdy ten wepchnąć mu pysk w dłoń, strażnik szarpnąć smycz. Zwierzę zacharczeć. Z jego gardło wydobyć siebie głęboki, wibrować skowyt. 

Dobra pies, pomyśleć Gabriel. Byle tylko go nie rozzłościć. 

Nagle wyrosnąć przed on pawilon z basen, dług i wysoki. Światło kulisty lampa przebijać przez unosić siebie wewnątrz opar. W środek stać ochroniarz; Gabriel ledwie ich dostrzegać. Jeden z on prowadzić drobny postać w szlafrok. 

I wtedy poczuć przenikliwy boleć w prawy nerka. Wyprężył grzbiet, głowa odrzucić do tył i w ułamek sekunda ujrzeć ostry zakończyć wierzchołek strzelisty sosna. Gdy padać, niebo przybrać barwa z obraz van Gogh, zapożyczać od on także ruch i oświetlenie. Potem poczuć drug cios, ten raz w tyć głowa. Niebo poczerniało… Upadł twarz w śnieg. 



44 


Nidwalden, Szwajcaria 


Gabriel otworzyć jeden oko, pot drugi, powoli… Równie dobro móc jeść zamknąć z powrót, gdyż otaczać go przenikniony mrok. Pomyślał, że tak wyglądać ciemność absolutny. Czerń teoretyczny. 

Czuł przejmować chłód. Leżał na chropowaty betonowy podłoga, a powiatr przenikać ciężki woń siarka i wilgoć. Miał ręka skuć na plecy i ułożyć wnętrze dłoń do zewnątrz, przez co mięsień jego ramię płonąć od kwas mlekowy. Usiłował ustalić, w jaki pozycja znajdować siebie jego ciało: prawy policzek i ramię przywrzeć do beton; lew ręka unosić siebie w powietrze; biodro być skręcić, a noga splątać. Przypomniał siebie lekcja rysunek w szkoła plastycznej: nauczyciel częsty wykręcać kończyna model, aby uwypuklić mięsień, ścięgno i kształt. Możliwe, że być tylko model dla jakiś szwajcarski impresjonista. Mężczyzna w izba tortura, artysta znać. 

Zamknął oko i spróbować siebie wyprostować, lecz nawet najlżejszy skurcz mięsień plecy wywoływać dotkliwy piec prawy nerka. Jęknął, przezwyciężać rwać boleć, i usiąść. Drugi cios pozostawić po siebie wspomnąć z tył głowa w postać guz wielkość jaja. 

Przesunął palce po ścianie: naga skała, chyba granit. Mokry i śliski od pleśń. Jaskinia? Jakaś grot? A może piwnica? 

Szwajcar i ich cholerny podziemie. Ciekawe, czy zostawić go tutaj na zawsze jak sztaba złoto lub burgundzki fotel. 

Wokół panować cisza, równia przenikniony jak ciemność. Żaden dźwięk nie dobiegać ani z góra, ani z dół. Nie rozlegać siebie głos, nie szczekać pies, nie szumieć wiatr. W ucho dźwięczeć mu głucha cisza. 

Zastanawiał siebie, jaki cud Peterson udać siebie go podejście. Jak zasygnalizować strażnik, że Gabriel ten intruz? Wypowiedział umówić słowo przy bram wjazdowy? Podał błędny hasło? A co z Odedem i Elim Lavonem? Czyżby wciąż siedzieć w furgonetka, czy tenże może znaleźć siebie w taki sam sytuacja jak Gabriel – alba jeszcze gorszy? Pomyślał o przestroga Lavona: “Ludzie taca jak Otto Gessler zawsze być górą”. 

Gdzieś otworzyć siebie drzwi, a po chwila dobiec go odgłos krok kilka osoba. Rozbłysły światło latarka, omiatać pomieszczenie w poszukiwać twarz Gabriel. Zacisnął powieka i spróbować odwrócić głowa, lecz wykręcać szyja tylko potęgować boleć. 

– Postawcie go. 

Głos Petersona: twardy, władczy. Szwajcar być w swoje żywioł. Dwie par dłoń chwycić Gabriel za ręka i unieść w powiatr. Ból przeszywać cały jego ciało – obawiać siebie, że ramię lada moment wyskoczyć ze staw. Peterson cofnąć pięść i rąbnąć go w brzuch tak mocny, że Gabriel zgiąć siebie wpół. Potem kolano Peterson zmiażdżyć mu twarz. A pot ochroniarz puścić go, a on upaść w tej sam skulić pozycja, w który siebie ocknąć. 

Mężczyzna w izba tortura pędzel Otto Gessler. 


Działali zespołowy. Jeden go trzymać, drug bić. Byli wydajny i skuteczny, choć nie czerpać z praca radość i nie okazywać entuzjazm. Dana im konkretny zlecenie: obicie mu równomierny cały powierzchnia ciało i zmienić twarz w befsztyk. Wykonywali rozkaz całkowity profesjonalny, wręcz biurokratyczny. Co kilka minuta następować przerwa na papieros. Gdy wracać, Gabriel czuć smród tytoń. Próbował wykrzesać w siebie nienawiść do ten odziać na niebieski wojownik Gessler, lecz nie potrafić. Nienawidził wyłączny Peterson. Po mniej więcej godzina Szwajcar powrócić. 

– Gdzie być obraz, który zabrać z depozyt bankowy w Zurych? 

– Jakie obraz? 

– Gdzie być Anna Rolfe? 

– Kto? 

– Przyłóżcie mu jeszcze trocha na poprawić pamięć. 

I tak ten siebie ciągnąć. Gabriel nie miał pojąć, jak długi. Nie potrafić określić, czy zapadły noc, czy tenże nastać dzień. Równie dobro móc tkwić w ten podziemie od godzina, jak i od tydzień. Czas odmierzać uderzenie oprawca i regularny wizyta Peterson. 

– Gdzie być obraz, który zabrać z depozyt bankowy w Zurych? 

– Jakie obraz? 

– Gdzie być Anna Rolfe? 

– Kto? 

– No dobra, zobaczyć, czy wytrzymać jeszcze trocha. Tylka go nie zabić. 

Kolejny łomot. Sprawiał wrazić nieco krótszy, choć Gabriel nie miał pewność, gdyż na przemian tracić i odzyskiwać przytomność. 

– Gdzie być obraz? 

– Jakie… obraz? 

– Gdzie być Anna Rolfe? 

– Kto? 

– Do robot. 

Następny, ostry jak nóż, cios w prawy nerka. Jeszcze jeden żelazny pięść na twarz. Kolejny kopniak but w krocz. 

– Gdzie być obraz? 

Cisza… 

– Gdzie być Anna Rolfe? 

Cisza… 

– Na raz wystarczyć. Rzućcie go tam. 


Przetrząsał zakamarek pamięć w poszukiwać cichy miejsce na odpoczynek. Za wszystek drzwi znajdować jednak krew i ogień, nie natrafiać na spokojny zakątek. Trzymał w ramię syn, kochać siebie z żona. W jeden z zakamarek ujrzeć jego nagi ciało w wiedeński sypialnia. Stosunek, który siebie przypomnieć, być ich ostatni. Spacerował po odnowić przez siebie płótno, brnąć przez olać, farba, a także pustynia goła płótno, aż wreszcie dotrzeć na taras, górować nad morze złoty liść i morela, skąpać w światło zachodzić słońce w kolor sjena i rozbrzmiewać harmonijny dźwięk skrzypce. 


Weszło dwa strażnik. Gabriel uznać, że por na kolejny bicie. Tym raz jednak oprawca ostrożeń zdjąć mu kajdanki, by przez następny dziesięć minuta oczyszczać i bandażować jego rana. Pracowali z delikatność przedsiębiorca pogrzebowy, ubierać zwłoka. Spod zapuchnięty powieka Gabriel przyglądać siebie, jak woda w miska przybierać różowy, pot purpurowy barwa jego krew. 

– Połknij te pigułka. 

– Cyjanek? 

– Środek przeciwbólowy. Lepiej siebie poczuć, naprawdę. 

Gabriel zrobić, co mu kazać, choć połknąć tabletka przyjść z trud. Dali mu kilka minuta na oprzytomnić. Łupanie w głowa i w kończyna zacząć mijać. Wiedział, że nie zniknąć na stała i wkrótce powrócić. 

– Możesz wstać? 

– Zależy, dokąd ja zabierać. 

– Chodź, pomóc ci. 

Delikatnie chwycić go pod ramię. 

– Utrzymasz siebie na noga? Dasz rada iścić? 

Wysunął do przód prawy noga, lecz głęboki stłuc mięsień udać sprawić, że kolano siebie ugiąć. Ochroniarze podtrzymać go, zanim ponowny opaść na ziemia. Nie wiedzieć co, zachować Gabriel ich rozbawić. 

– Tylko spokojny. Co nagły, ten po diabeł. 

– Dokąd iść? 

– To niespodzianka. Nie być boleć, słowo. 

Wyszli na korytarz dług nic tunel i całkiem biały, o marmurowy posadzka i łukowaty sklepić. W powietrze unosić siebie zapach chlor. Basen Gessler musieć być bliski. 

Ruszyli przed siebie. Początkowo Gabriel potrzebować wesprzeć swoje towarzysz, lecz z czas, kiedy środek pobudzać zacząć działać, docierać do wszystek częsty jego ciało, przywyknąć do postaw pionowy i móc iścić samodzielny, pomału stawiać drobne krok. Czuł siebie jak pacjent po operacja na pierwsza spacer. 

Na koniec korytarz znajdować siebie podwójny drzwi, a za on okrągły pokój, o średnica mniej więcej siedem metr, zwieńczyć wysoki kopuła. Pośrodku pomieszczenie stać niski, podstarzały mężczyzna w biała szlafrok, z twarz ukryć za imponować rozmiar okular przeciwsłoneczny. Wyciągnął ku Gabriel kościsty, pokryć fioletowy żyłka dłoń. Ten on zignorować. 

– Witam, pan Allon. Cieszę siebie, że w koniec dojść do nasz spotkać. Nazywam siebie Otto Gessler. Proszę za ja. Jest kilka rzecz, który z pewność chętny pan obejrzeć. 

Za jego plecy powoli i cichy otworzyć siebie jeszcze jeden podwójny drzwi. Gabriel zauważyć, że maić dobro naoliwić mechanizm. Gdy ruszyć w ich strona, Gessler wyciągnąć ręka i położyć dłoń na jego przedramię. 

Dopiero wtedy Gabriel uświadomić siebie, że Otto Gessler być ślepy. 



45 


Nidwalden, Szwajcaria 


Stala w przestronny hol o arkadowy sklepić, przywodzić na myśl Musee d’Orsay. Przez oszklić sufit sączyć siebie sztuczny światło, a po obydwa strona pomieszczenie widnieć dwanaście korytarz, prowadzić do pokój obwiesić zliczyć obraz – przy żaden z on nie umieścić tabliczka z informacja. Dla wprawny oko Gabriel nie mieć ten znaczenie. Od raz zauważyć, że dzieło zostać zgrupować tematycznie: piętnastowieczny malarstwo włoski, siedemnastowieczny obraz holenderski i flamandzki, francuski z dziewiętnasty wiek. I tak dalej, galeria po galeria, prywatny muzeum pełny zaginiona arcydzieło europejski mistrz. Efekt być przytłaczać, choć z pewność nie dla Gesslera: on nie widzieć żaden z płótno. 

– Proszę ja wybaczyć tak obcesowy potraktować przez mój człowiek, lecz obawiać siebie, że może pan za ten winić wyłączny siebie. Postąpił pan wyjątkowy rozsądny, przybywać tutaj. 

Miał świstać głos, równia suchy i cienki jak pergamin. Ręka spoczywać na przedramię Gabriel być lekki jak powiew ciepły powietrze. 

– Teraz rozumieć, dlaczego tak bardzo zależeć pan na uciszyć Augustusa Rolfego. Ile ich tu wisieć? 

– Szczerze mówić, nawet ja stracić rachuba. 

Przeszli do następny pomieszczenia: piętnastowieczny malarstwo hiszpański. Ubrany w niebieski kurtka ochroniarz przechadzać siebie leniwy tam i z powrót nic strażnik muzealny. 

– I żaden z on pan nie widzieć? 

– Niestety, nie móc. 

– Więc po co on pan? 

– Uważam siebie za impotent, choć fakt, że nie móc uprawiać seks z żona, nie oznaczać, że chętny udostępnić jego ciało inny. 

– Jest pan żonaty? 

– Sprytne podejście, pan Allon, niemniej prosić pamiętać, że w Szwajcaria prawo do prywatność być święta. Może pan uznać mój zachować za dość typowy, ala właśnie taki życie wybrać. 

– Od zawsze być pan niewidomy? 

– Zadaje pan zbyt wiele pytać. 

– Przybyłem z propozycja zakończenie cały sprawa, lecz widzieć, że nigdy pan na on nie przystać. Jest pan Hermann Goringiem dwudziesty pierwsze wiek. Pańska chciwość nie znać granica. 

– Owszem, aczkolwiek w przeciwieństwo do Herr Goringa, który dobro znać, nie odpowiadać za grabież dzieło sztuka. 

– A jak pan by ten nazwać? 

– Jestem kolekcjoner. Dysponuję wyjątkowy zbiór, zapewne, i mama prawo trzymać ten w sekret. 

– Nie ja jeden o ten wiedzieć. Zdają siebie z ten sprawa Anna Rolfe i mój służba. Może ja pan zabić, ala ktoś i tak siebie dowiedzieć, co pan tutaj zakopać. 

Gessler parsknąć suchy, przyjemny śmiech. 

– Panie Allon, nikt nigdy siebie nie dowiedzieć, co przechowywać w ten dom. My, Szwajcar, zwykły szanować prywatność. Nikt nie otworzyć ten drzwi bez mój zgoda. Na wszelki wypadek jednak podjąć jeszcze dodatkowy krok. Wykorzystując mały znać luka w szwajcarski prawie, cały swój posiadłość zarejestrować jaka bank prywatny. Te pokój stanowić jego część: powiedzieć, że służyć ja za skarbiec. Innymi słowo, zgromadzić w on dobra być objąć szwajcarski prawo zachować tajemnica bankowy. Nie istnieć taki okoliczność, który zmusić ja do otworzyć drzwi ten pomieszczenie lub ujawnić ich zawartość. 

– I ten pan satysfakcjonować? 

– W rzecz sam – stwierdzić bez ogródek. – Zresztą nawet gdyby zostać zmusić do wpuścić tu ktoś, nie móc odpowiadać za popełnić przestępstwo. Jak pan wiedzieć, każdy z ten przedmiot zostać przez ja nabyć całkowity zgodny z obowiązujący, szwajcarski prawo, a jeśli chodzić o kwestia moralność, odpowiadać przed Bóg i historia. Nawet gdyby ktoś udowodnić ponad wszelki wątpliwość, że jakiś dzieło z mój zbiór zostać zrabować jego przodek przez Niemce, musieć otrzymać odszkodowanie równe rynkowy wartość płótno. Rzecz jasny, koszt przekazać obraz spadkobierca pierwotny właściciel być wówczas gigantyczny. Pan i pański przyjaciel w Tel Awiw móc domagać siebie zwrot ten arcydzieło tak głośny, jak tylko wy przyjść ochota, ala ja nigdy nie zostać zmusić do otworzyć stalowy drzwi, prowadzić do mój galeria. 

– Sukinsyn z pan, pan Gessler. 

– Ach, teraz uciekać siebie pan do inwektywa. Za zaistniały sytuacja obwiniać pan Szwajcar, lecz ten nie wśród my należeć szukać winna. Wojnę rozpętać Niemcy. My podjąć słuszny decyzja, aby trzymać siebie z bok, i za ten chcieć pan teraz my ukarać. 

– Trudno ten nazwać trzymać siebie z bok. Kolaborowaliście z Hitler, dostarczać mu bronić i pieniądz. Zachowywaliście siebie wobec on służalczy. Wszyscy mać charakter służąca. 

– Owszem, otrzymać nagroda finansowy za nasz neutralność, ala po co teraz wracać do ten temat? Po wojna porozumieć siebie z alianci i wszystek zostać my wybaczyć, bo Zachód potrzebować nasz pieniądz, aby wesprzeć proces odbudowa Europa. Potem nastać zimno wojna i Zachód znowu my potrzebować. Dziś zimno wojna dobiec koniec i wszystek po oba strona żelazny kurtyna walić do drzwi Szwajcaria. Wszyscy domagać siebie przeprosiny i oczekiwać pieniądz. Niemieccy książę, francuski arystokrata, arabski szejk i amerykański bogacz, uciekać przed fiskus. Baron narkotyk i handlara bronić. Mój Bóg, nawet wacha agencja wywiadowczy korzystać z nasz usługa, kiedy zachodzić taka potrzeba. Pan również przez latać częsty odwiedzać Credit Suisse. Tak siebie składać, że pewien dzień znowu być wy potrzebny. Historia lubić siebie powtarzać. Pan Allon, bardzo proszę: niechże pan choć na chwila zejść ze swoje wysoki cokół moralność i okazać odrobina rozsądek. 

– Jest pan złodziej, pan Gessler. Zwykłym kryminalista. 

– Złodziejem? No, nie, pan Allon, nic nie ukraść. Dzięki kilka sprytny posunąć wejść w posiadać imponować kolekcja dzieło sztuka, a także znaczny majątek osobisty. Niech ja pan jednak nie nazywać złodziej. Proszę przyjrzeć siebie siebie i swoje rodak. Trąbicie o rzekomy szwajcarski przestępstwo, a tymczasem stworzyć własny państwo na ziemia zagrabić prawowity właściciel. Obrazy, mebel, biżuteria: ten tylko przedmiot, można jeść łatwy zastąpić inny. Ziemia ten zupełny inny sprawa. Ziemia być wieczny. Nie, pan Allon, nie być złodziej. Jestem zdobywca, tak sam jak pan i pański ziomek. 

– Niech pan diabeł, pan Gessler. 

– Jestem kalwin, pan Allon. My, kalwin, wierzyć, że dobra doczesna być zagwarantować ten, przed który droga do królestwo niebieski stać otwór. Jeśli majątek zgromadzić wokół ja można uznać za wskazówka, powędrować prosty do niebo i diabeł nic ja nie zrobić. Niestety, nie móc ten sam powiedzieć o pański los po śmierć. Ma pan jednak szansa nieco uprzyjemnić siebie pobyt na ten łza padół. Wystarczy odpowiedzieć na jeden prosta pytanie: gdzie być obraz, który zabrać pan ze skrytka depozytowy Augustusa Rolfego? 

– Jakie obraz? 

– Te płótno być mój własność. Mogę przedstawić pan dokument, podpisać przez Rolfego na krótki przed jego śmierć, zgodny z który cały kolekcja przechodzić na mój własność. Jestem prawowity właściciel ten dzieło sztuka i chcieć jeść odzyskać. 

– Mógłbym zobaczyć ten dokument? 

– Gdzie być te obraz!? 

– Nie wiedzieć, o co pan mówić. 

Gessler puścić ręka Gabriel. 

– Niech ktoś go stąd zabrać. 



46 


Nidwalden, Szwajcaria 


Środki przeciwbólowy przestać działać, co nie być dla Gabriel zaskoczyć, i boleć powrócić, jeszcze potężniejszy nizać wcześniej. Tak jakby zniknąć na pewien czas tylko po ten, aby zebrać siła do ostateczny atak. Wszystkie zakończenie nerwowy w ciało Gabriel jednoczesny przekazywać do jego mózg informacja o przejmować ból. Cała organizm przeszywać dreszcz, opanować i gwałtowny, wywoływać jeszcze silniejszy fala cierpieć. Gabriel chcieć zwymiotować, lecz modlić siebie, aby ominąć go torsja. Wiedział, że skurcz żołądek oznaczać kolejny dawka wyrafinować boleści. 

Ponownie usiłować znaleźć w umysł bezpieczny kryjówka, ala wspomnąć Otto Gessler i jego zbiór pojawiać siebie w każdy myśl. Widział Gessler w szlafrok i okular przeciwsłoneczny, a wraz z nim kolejny pomieszczenie pełny zrabować przez nazista dzieło sztuka. Zastanawiał siebie, czy naprawdę odbyć rozmowa z ten człowiek, czy tenże być on tylko wytwór jego nafaszerować narkotyk umysł. Uznał jednak, że wszystek, co zapamiętać, być prawda. Widział te obraz, zebrać w jeden miejsce, lecz całkowity dostępny dla on i dla świat. 

Drzwi siebie otworzyły: Gabriel zamrzeć w bezruch. Kto przyjść? Siepacze Gessler, by go dobić? Może Gessler we własny osoba, by mu pokazać kolejny pokój pełny zaginiona płótno? 

Piwnicę zalać światło i dopiero wtedy Gabriel uświadomić siebie, że ten nie Gessler ani jego bandyta. Był ten Gerhardt Peterson. 

– Możesz wstać? 

– Nie. 

Peterson przykucnąć tuż przy nim. Zapalił papieros i przez dłuższy chwila wpatrywać siebie w twarz Gabriel, najwyraźniej zasmucić ten, co z on wyczytać. 

– Postaraj siebie utrzymać na noga, ten ważny. 

– Czemu? 

– Bo długi przyjść ty zabić. 

– Na co czekać? 

– Na zmrok. 

– Do co im zmrok? 

– W noc zawieźć twój ciało na lodowiec i cisnąć do szczelina. 

– To pocieszać. Byłem przekonać, że zechcieć ja upchnąć do skrzynka depozytowy i umieścić w jeden ze skrytka bankowy Gessler. 

– Brali ten pod uwaga. – Peterson zaśmiać siebie bez cień radość. – A mówić, żeby siebie tu nie pchać. Powtarzałem, że ich nie pokonać. Trzeba ja być słuchać. 

– Zawsze mieć racja, Gerhardt. Nie mylić siebie ani trocha. 

– Niezupełnie. Popełniłem pewien błąd. 

Włożył ręka do kieszeń płaszcz i wydobyć beretta Gabriel. Potrzymał on w dłoń, a pot wyciągnąć ku on nic podarunek. 

– Co ten mieć być? 

– Weź. – Zachęcająco poruszyć bronić. – Dalej, śmiać. 

– Po co? 

– Przyda ci siebie. Bez bronić nie mieć najmniejszy szansa wyjście stąd cały. Z pistolet, brać pod uwaga twój stan, oceniać twój szansa na jeden do trzy. No, ala ten już coś, prawda? Weź go. 

Pistolet rozgrzać siebie w dłoń Peterson. Orzechowo rękojeść, spust, lufa: po raz pierwszy od chwila przybyć w ten miejsce Gabriel poczuć siebie lepiej. 

– Przykro ja, że dostać taki lać. Nie miał wybór. Przyzwoity agent musieć niekiedy robić godny pożałować rzecz, aby udowodnić swoje dobry intencja człowiek, który oszukiwać. 

– O ile ja pamięć nie myć, pierwsza dwa cios zadać osobisty. 

– Nigdy przedtem nie uderzyć człowiek. Myślę, że bardziej zaboleć ja nizać ty. Zresztą musieć zyskać na czas. 

– Czasie na co? 

– Zająłem siebie organizować twój ucieczka. 

Gabriel wysunąć magazynek i upewnić siebie, że być w nim nabój, a cały ten przedstawić nie być tylko kolejny sztuczka Peterson. 

– Jak rozumieć, Gessler może siebie poszczycić nie lada kolekcja. – Peterson zmienić temat. 

– Nie mieć okazja jego obejrzeć? 

– Nigdy nie zostać zaprosić. 

– Czy ten miejsce naprawdę być bank? Nikt nie mieć prawo do on wejście? 

– Gabriel, cały ten kraj ten bank. – Peterson znowu sięgnąć do kieszeń. Tym raz wyjąć kilka tabletka. – Weź. Coś na boleć i poprawa nastrój. Dobra ci zrobić. 

Gabriel połknąć wszystek tabletka za jeden zamach i wepchnąć magazynek z powrót do rękojeść. 

– Jak ci pójść organizować mój ucieczka? 

– Odszukałem twój przyjaciel. Zaszyli siebie w schronisko w wioska. Będą na ty czekać u podnóże góra, tuż przy granica posiadłość Gessler, nieopodal miejsce, w który ich wczoraj zostawić. 

Wczoraj? Zatem minąć tylko jeden dzień? A on siebie zdawać, że tkwić w tej nora od rok. Albo cały życie. 

– Za drzwi stać jeden wartownik. Najpierw musieć siebie zająć nim. Po cichu. Dasz rada? Starczy ci siła? 

– Spokojna głowa. 

– Skręć w korytarz na prawo. Na jego koniec znaleźć schody, a na ich szczać drzwi. Przez nie wydostać siebie na zewnątrz. Potem zejść w dół zbocze i poszukać przyjaciel. 

Gabriel pomyśleć, że oprócz ten być jeszcze musieć uporać siebie z ochroniarz i sfora owczarek niemiecki. 

– Wyjedź ze Szwajcaria ten sam droga, który przybyć wczoraj. Dopilnuję, żeby przejście graniczny być czysta. 

– A co z ty? 

– Powiem im, że przyjść po raz ostatni, aby przekonać ty do wyjawić miejsce ukrycie obraz, a wtedy ty ja obezwładnić i uciec. 

– Uwierzą ci? 

– Powinni. Jeśli nie, trafić do tej sam szczelina, który przewidzieć dla ty. 

– Ucieknij ze ja. 

– Mam żona i dziecko i… ojczyzna. 

– Dlaczego ten robić? Czemu nie dać im ja zabić? Miałbyś spokój. 

Wówczas Peterson zrelacjonować mu historia, który wydarzyć siebie w jego wioska podczas wojny: opowiedzieć o Żyd, który z Francja przybyć do Szwajcaria w poszukiwać schronić, ala zostać wydalić za granica prosty w ręka gestapo. 

– Po śmierć ojciec przeglądać w jego gabinet dokument, chcieć zaprowadzić w on porządek. Wśród papier znaleźć list. Napisano go w biuro policja federalny. To być list pochwalny. Wiesz, co dotyczyć pochwała? Dowiedziałem siebie z on, że ten za sprawa mój ojciec wydać ten Żyd Niemce, który ich pot zamordować. Nie chcieć, aby mój rodzina mieć na ręka jeszcze więcej krew żydowski. Musisz wyjście stąd cały. 

– Jeśli rozpętać siebie burza, zapewne znaleźć siebie w trudny sytuacja. 

– Burze w nasz kraj maić ten do siebie, że z największy siła uderzać w szczyt góra. Powiada siebie, że na Jungfrau wiatr wiać z prędkość ponad trzysta kilometr na godzina. Zanim jednak bura dotrzeć do Berno lub Zurych, zwykły tracić impet. Czekaj, pomóc ci. 

Peterson podtrzymać Gabriel, który usiłować dźwignąć siebie na noga. 

– Jeden do trzy? 

– Przy odrobina szczęście. 

Gabriel stanąć tuż za drzwi. Peterson dwukrotny załomotać w nie pięść i chwila później zasuw siebie odsunąć, drzwi otworzyć, a do cela wejść strażnik. Gabriel zastąpić mu droga i resztka siła, który zdołać zebrać, wbić mu lufa beretta w lewa skroń. 

Peterson przyłożyć dłoń do szyja leżący i sprawdzić tętno. 

– Jestem pod wrazić, Gabriel. Weź jego kurtka. 

– Są na on plama krew. 

– Rób, co mówić. Dzięki ten zawahać siebie, nim otworzyć do ty ogień, a zresztą i tak musieć siebie jakoś zabezpieczyć przed mróz. Weź także jego pistolet maszynowy, na wypadek, gdyby potrzebować coś bardziej przekonujący od beretta. 

Wspólnie ściągnąć z martwy strażnik okrycie. Gabriel wetrzeć w podłoga tyle krew, ile siebie dać, i włożyć kurtka. Pistolet maszynowy przewiesić przez ramia. Beretta ściskać w prawy dłoń. 

– Teraz ja – zakomenderować Peterson. – Postaraj siebie wypaść wiarygodny, ala nie robić nic równia odwracalny. 

Zanim Peterson przygotować siebie na boleć, Gabriel uderzyć go w kość policzkowy rękojeść beretta, rozcinać skóra. Peterson stracić równowaga, lecz nie upaść. Dotknął rana koniec palce i przyjrzeć siebie krew. 

– Krwawa zemsta, tak? 

– Mniej więcej. 

– Ruszaj. 



47 


Nidwalden, Szwajcaria 


Chłód, który powitać Gabriel za drzwi, być nic następny cios w twarz. Nastało późny popołudnie, zbliżać siebie noc, a w sosna pogwizdywać wiatr. Gabriel poczuć, jak ręka szczypać go od mróz. Powinien być zabrać strażnik rękawiczka. 

Podniósł wzrok i popatrzyć na szczyt Jungfrau. Wierzchołek góra połyskiwać bladoróżowy światło; niższy partia masyw – stalowoszary – wyglądać groźny i przystępny. “Powiada siebie, że na Jungfrau wiatr wiać z prędkość ponad trzysta kilometr na godzinę”. 

Żelbetowe drzwi za jego plecy przypominać wejście do tajny bunkier wojskowy. Gabriel zastanawiać siebie, ile taki zabezpieczenie być rozsiać po cały teren posiadłość Gessler, i jaki inny zadziwiać niespodzianka czekać człowiek, który zdołać tu dotrzeć. Szybko jednak przegonić te natrętny myśl i skupić uwaga na rozpoznać teren. Znajdował siebie mniej nizać pięćdziesiąt metr od pawilon z basen, na tył posiadłość, kilka metr od drzewo. 

“… zejść w dół zbocza…”. 

Pokonał otwarty przestrzeń, brnąć w sięgać kolanin śnieg, i wpaść między drzewo. Gdzieś w oddać rozszczekać siebie pies. Wilczur Gessler. Gabriel ciekawić, ile czas mina, zanim inny ochroniarz wejść do cela i odkryć ciało kolega. I jak długi Peterson udać siebie wmawiać wszystek, że zostać napaść przez człowiek pobić prawie do nieprzytomność. 

Gabriel torować siebie droga w panować wśród drzewo mrok, a jego myśl krążyć wokół noc, podczas który wejść do willa Rolfego w Zurych i odkryć zdjąć ukryć w szuflada biurko. 

“Herr Hitler, zechcieć pan poznać Herr Rolfego. Herr Rolfe zgodzić siebie wyświadczyć my kilka przysługa. Jest kolekcjoner, podobny jak pan, mein Fuhrer”. 

Mróz miał pewien zaleta. Po parę minuta Gabriel nie czuć już twarz. W las spaść nieco mniej śnieg, lecz każdy krok okazywać siebie dla uciekinier wyzwaniem: wystawać fragment skała, ułamać gałąź, nora wykopać przez zwierzę. Gabriel czterokrotny tracić równowaga i padać, i za każdy raz trudniej być mu wstać. Dźwigał siebie jednak uparty i brnąć dalej w dół zbocze, ku miejsce, w który oczekiwać Oded i Lavon. 

Trafił na mała polanka, na który ujrzeć wartownik. Mężczyzna stać w odległość dwadzieścia metr od on, zwrócić doń półprofil. Gabriel nie miał pewność, czy zdołać oddać celny strzał z taki dystans. Za bardzo go pobić, a w dodatek spuchły mu powieka i przemarzły dłoń. Wznowił więc marsz, liczyć na ten, że ciemność skuteczny zamaskować jego postać. 

Przebył zaledwie kilka krok i ponowny upaść, ten raz łamać leżący na ziemia gałąź. Strażnik odwrócić siebie i patrzyć na Gabriel, nie wiedzieć, co robić. Uciekinier iść dalej, spokojny i pewny, jakby zamierzać zluzować kolega. Gdy znaleźć siebie w odległość jeden metr od ochroniarz, wyciągnąć z kieszeń beretta i wycelować lufa w jego pierś. Kula przeszyć mężczyzna na wylot, wyrywać mu w plecy dziura i wyrzucać obłok krew, strzęp ciało i poliester. 

Wystrzał rozejść siebie po góra głośny echo. Natychmiast rozszczekać siebie pies, po nim następny i jeszcze jeden. W willa zapalić światło. Za polać widnieć wąski ścieżek, który z trud móc przejechać mały samochód. Gabriel usiłować biec, lecz jego organizm odmówić posłuszeństwo. Mięśnie stracić zarówno siła, jak i koordynacja, konieczny do zbiegać po zbocze pokryć śnieg góra. Musiał iścić, choć nawet i z ten miał spora problem. 

Wyczuł, że spadek teren powoli łagodnieć, jakby góra Gessler przekształcać siebie w dna dolina. W pewien moment dostrzec światło volkswagen i dwa sylwetka, właściwy cienie, Lavona i Odeda, który energiczny przytupywać z zimno. 

“Idź dalej! Przed siebie”.! 

W tyle szczeknąć pies. 

– Stój! – krzyknąć ktoś. – Stój, bo strzelać! 

Usłyszał szelest. Odwrócił siebie w sam pora, aby ujrzeć spuścić ze smycz owczarek niemiecki, który pędzić w jego strona nic lawina. Za pies podążać strażnik uzbroić w pistolet maszynowy. 

Gabriel zawahać siebie na ułamek sekunda. Kto pierwszy? Pies czy człowiek? Wartownik miał bronić, wilczur – ząb zdolny zmiażdżyć kark. Gdy bestia wystrzelić w powiatr ku Gabriel, ten wypalić prosty w jego opiekun. Mężczyzna dostać w sam środek klatka piersiowy i runąć na ścieżka. 

W tej sam chwila pies wyrżnąć Gabriel łeb w żebro, powalać go na ziemia. Gdy mężczyzna upaść na zamarznięty podłoże, prawy ręka uderzyć w lód i beretta wypadły mu ze zgrabiały palce. 

Bydlę od raz rzucić mu siebie do gardło. Gabriel zasłonić twarz lewa ręka, a pies zacisnąć na on szczęk. Zaatakowany wrzasnąć, gdy zębisko przedrzeć siebie przez ochronny warstwa materiał i wbić w mięsień przedramię. Wilczur warczeć i ciskać ogromny łeb na lewa i prawo, aby odciągnąć ręka ofiara i zaznać rozkosz rozdzierać miękki szyja człowiek. Gabriel prawy dłoń na oślepić tłuc zaśnieżony ziemia w poszukiwać beretta. 

Pies jeszcze mocnieć zacisnąć ząb, kruszyć kość. 

Gabriel zawyć przeraźliwy. Ból okazać siebie silniejszy nizać ten, który doświadczyć za sprawa oprawca Gessler. Przesunął dłoń po śnieg jeszcze raz i wreszcie chwycić pistolet. 

Bestia wykręcić masywny kark, szarpać ręka człowiek na bok. Gabriel przycisnąć lufa pistolet do żebro potwora i posłać mu trzy kula w serce. 

Niemal natychmiast odepchnąć pies i wstać. Od strona willa dobiegać krzyk człowiek i ujadać wilczur. Gabriel ruszyć dalej. Lewy rękaw jego kurtka zwisać w strzęp, a krew strumień spływać mu po dłoń. Po chwila ujrzeć Eliego Lavona pędzić w góra ścieżek i moment później paść mu w ramię. 

– Nie zatrzymywać siebie, Gabriel. Dasz rada? 

– Dam. 

– Oded, złapać go. Bóg, co on z ty zrobić, Gabriel? Co on ci zrobić? 

– Dam rada, Ela. Chodźmy. 



Część czwarta 



Trzy miesiąc później 



48 


Port Navas, Kornwalia 


Dom stać nad strumień; być niski, obszerny i solidny nic statek. Wejścia do on strzec dwoje mocny drzwi, a okno – biała okiennica. Gabriel wrócić w poniedziałek. Obraz dotrzeć w środa. Był ten fragment czternastowieczny niderlandzki ołtarz, nadesłać przez Isherwood Fine Arts, St. James, Londyn. Dwóch gruba chłopak, cuchnąć piwo, wnieść go po wąski schody do pracownia Gabriel, który zaraz po ich wyjście pozbyć siebie przykry zapach, otwierać okno i odkręcać butelka mocny rozpuszczalnik. 

Powoli odpakowywać obraz. Dzieło być tak stara i kruchy, że przetransportować jeść w dwa skrzynia ze wzmocnić sośniny: wewnętrzny zabezpieczać obraz przed działać czynnik atmosferyczny, a zewnętrzny chronić przed uszkodzenie fizyczny. Wreszcie usunąć poduszka piankowy oraz ochronny warstwa papier silikonowy i postawić arcydzieło na sztaluga. 

Obraz stanowić środkowa część tryptyk, miał w przybliżenie metr wysokość i sześćdziesiąt centymetr szerokość, namalować go farba olejny na trzy dębowy deska o pionowy słój. Drewno niemal na pewno pochodzić z dąb, ulubić materiał mistrz flamandzki. Gabriel zapisać w notatnik swoje spostrzeżenia: silnia wypukły zgiąć, rozszczepić drugi i trzeci deska, poważny ubytek farba, rys. 

Jak przedstawiać siebie ten opis, gdyby zamiast obraz na sztaluga znaleźć siebie jego ciało? Pęknięta szczęka, złamać prawo kość policzkowy, pęknięty lew oczodół, przetrącić kręgosłup, lew kość promieniowy złamać w wynik ciężki pogryźć przez pies, konieczność profilaktyczny leczenie na wypadek wścieklizna. Sto szew założyć na ponad dwadzieścia rana, mocny pokaleczyć twarz, szczątkowy opuchlizna i oszpecić. 

Żałował, że jego twarz nie dać siebie naprawić tak, jak ten obraz. Lekarze, który opiekować siebie nim w Tel Awiw, oznajmić, że tylko czas może przywrócić mu naturalny wygląd. Minęły trzy miesiąc, a on wciąż z trud zbierać siebie na odwaga, aby spojrzeć w lustro. Poza ten dobro wiedzieć, że czas nie być najbardziej lojalny sprzymierzeniec jego pięćdziesięcioletni twarz. 

Przez następny półtora tydzień tylko czytać. W swoje prywatny zbiór przechowywać kilka znakomity opracować dotyczyć Roger, a Julian życzliwy przesłać mu dwa własny książka, obydwa po niemiecki. Rozłożył jeść przed siebie na stola roboczy i przysiąść na wysoki, twardy stołek. Wygiął grzbiet nic rowerzysta, a pięść przyłożyć do skroń. Od czas do czas podnosić spojrzeć i wpatrywać siebie w obraz na sztaluga lub kontemplować kropla deszcz, spływać strumień z niebo. Potem opuszczać wzrok i ponowny pogrążać siebie w lektura. 

Sięgnął po taki autor, jak Martin Davies i Lorne Campbell, a także Panofsky, Winkler, Hulin i Dijkstra. Rzecz jasny, na jego stola pojawić siebie tenże Friedlander – pokaźny tom poświęcić malarstwo wczesnoniderlandzkiemu. Jak móc przystąpić do konserwacja dzieło, choćby tylko zbliżyć do Roger, bez skorzystać z ten monumentalny kompendium? 

Gdy pracować, z jego faks wysuwać siebie odbitka wycinek prasowych: co najmniej jeden dzienny, niekiedy dwa lub trzy. Historia określać początkowy miano “sprawy Rolfego”, lecz z czas przylgnąć do on nazwa Rolfegate. Pierwszy tekst opublikować w “Neue Zuricher Zeitung”, pot przyłączyć siebie gazeta z Berno i Lucerna, wreszcie z Genewa. Nie minąć wiele czas, a historia wzbudzić zainteresować prasa francuski i niemiecki. Pierwsza anglojęzyczny relacja ukazać siebie w Londyn, a dwa dzień później w opiniotwórczy tygodnik amerykański. Autorzy w wielki stopień opierać swoje doniesienie na fakt, w zamiana prezentować spora domysł i spekulacja. Dobra siebie ten wszystek czytać, choć artykuł nie miał wiele wspólny z solidny dziennikarstwo. Sugerowano, że Rolfe posiadać tajny kolekcja dzieło sztuka i snuć przypuścić, że z jego powód zginąć. Cała sprawa łączyć z osoba tajemniczy szwajcarski finansista Otto Gessler, chociaż jego rzecznik prasowy stanowczy odrzucać wszelki zarzut, nazywać jeść stek obrzydliwy kłamstwo i pomówić. Gdy jego prawnik zagrozić proces sądowy, gazeta szybka zamilkły. 

Szwajcarska lewica zażądać wszcząć dochodzenie parlamentarny i rządowy. Wszystko wskazywać na ten, że Berno zostać zmusić do głębszy zainteresować siebie sprawa. Ostrzegano: Posypią siebie nazwisko! Kariery lec w gruz! Wybuchł skandal. “Oczyścić historię”,! krzyczeć lewica. “Szwajcaria okryć hańbą”,! wołać organizacja żydowski. Kanałami ściekowy Bahnhofstrasse spłynąć kolejny fala brud, lecz pierwsza uderzenie bury przyjąć na siebie Alpy. Berno i Zurych ocalać. 

Niedługo pot życie dopisać oczekiwać zakończenie do tej historia. Ciało Gerhardta Peterson, wysoki ranga oficer federalny służba bezpieczeństwo, znaleźć w szczelina lodowcowy w Alpy Berneńskich. Najwyraźniej stać siebie jeszcze jeden ofiara szczęśliwy wypadek w góra. Gabriel, samotny w swój kornwalijski pracownia, wiedzieć jednak, że śmierć Peterson ten nie przypadek. Gerhardt Peterson zostać kolejny depozyt w Banek Gessler. 


Anna Rolfe udać siebie odciąć od skandal związać ze śmierć jego ojciec. Po triumfalny występ w Wenecja wyruszyć na intensywny tournee po Europa, złożone z recital solowy oraz koncert z największy orkiestra kontynent. Krytycy uznać, że jego popis dorównywać żar i błyskotliwość występ sprzed wypadek, chociaż część dziennikarz narzekać na jego niechęć do udzielać wywiad. W związek z pytać dotyczyć śmierć ojciec, Anna wydać oświadczenie prasowy, w który poinformować, że wyjaśniać wszelki wątpliwość zajmować siebie jego prawnik w Zurych. On zaś uparty odmawiać udział w dyskusja na ten temat, powoływać siebie na prawo do zachować prywatność i dobro prowadzić postępować wyjaśniać. Na ten sprawa stanąć, toteż w krótki czas prasa w sposobić naturalny stracić zainteresować osoba Anna Rolfe. 


Gabriel unieść głowa i zapatrzyć siebie w niebo widoczny przez świetlik. Dopiero teraz spostrzec, że deszcz wreszcie ustać. Wysłuchał prognoza pogoda w Radiu Cornwall, jednoczesny porządkować pracownia. Do wieczór mieć nie padać, od czas do czas powinien wyjrzeć słońce, a jak na wybrzeże Kornwalia w luty, temperatura być umiarkować. Co prawda ręka Gabriel zrosnąć siebie dawny, lecz uznać, że kilka godzina na woda korzystny wpłynąć na jego samopoczucie. 

Włożył żółty impregnować kurtka, a w kuchnia przyrządzić kanapka i nalać kawa do termos. Para minuta później odcumowywać kecz. Uruchomił silnik i ruszyć wzdłuż Port Navas Greek do rzeka Helford. Z północny zachód wiać jednostajny wiatr, na fala migotać jasne promień słońce, a nad cieśnina Helford zielenić siebie zbocze góra. Gabriel zablokować ster i wciągnąć grot i kliwer. Potem zgasić silnik i popłynąć, gnać wiatr. 

Zapomniał o wszystek. Wiedział, że jego niepamięć nie potrwać długi – wystarczyć, że zamknąć oko lub pozwolić umysł na bezczynność – teraz jednak pragnąć skupić uwaga na unosić siebie i opadać łódź, a nie cierpieć, który doświadczyć, lub rzecz, który widzieć. Zdarzały siebie noc, podczas który leżeć samotnia w łóżko i rozmyślać o ten, jak być móc życie z wiedza przekazać mu przez Otto Gessler. W chwila słabość rozważać nawet możliwość powiadomić światowy prasa, opowiedzieć jego cały historia, napisać książka, choć dobro wiedzieć, że Gessler jak zwykły zasłonić siebie prawo tajemnica bankowy. W rezultat Gabriel skończyć jaka jeszcze jeden uciekinier ze świat tajemnica, głosić potwierdzić teoria spiskowy. 

Zbliżając siebie do August Rock, spojrzeć w niebo – od zachód nadciągać chmura. Wskoczył do kabina i włączyć radio. Nadchodził sztorm: intensywny opad, wiatr sześć do osiem w skala Beaufort. Zawrócił łódź i rozwinąć bezan. Kecz natychmiast przyspieszyć. 

Gdy dotrzeć do ujście Helford, lać jak z ceber. Nasunął kaptur i zająć siebie żagiel. Najpierw opuścić bezan, pot kliwer, a wreszcie grot. Skierował łódź w góra rzeka. Nad głowa krążyć mu stado mewa, domagać siebie jedzenie. Gabriel pokruszyć drugi kanapka i wrzucić on do woda. 

Minął stara łowisko ostryga, okrążyć cypel i wprowadzić łódź na spokojny woda. Drzewa siebie przerzedzić, odsłaniać dach dom. Gdy podpłynąć bliżej, ujrzeć sylwetka człowiek stać na pomost. Mężczyzna trzymać ręka w kieszeń, a przed deszcz chronić siebie za postawić kołnierz płaszcz. Gabriel dać nur do kabina i porwać lornetka Zeiss, wisieć na haczyk obok kambuz. Przyłożył on do oko i wycelować w twarz nieznajomy, poprawiać ostrość… I zaraz opuścić. Nie musieć siebie już dłużej zastanawiać nad ten, kto być jego gość. 


Ari Shamron zasiąść przy mała stolik w kuchnia, a Gabriel wziąć siebie do parzyć świeży kawa. 

– Powoli zaczynać wyglądać jak człowiek. 

– Zawsze potrafić kłamać bez zmrużyć powieka. 

– Opuchlizna w koniec ustąpić. Pamiętasz Baruch? Ten dopiero dostać lać od człowiek z Hezbollah, zanim go uwolnić. Po kilka miesiąc powrócić do poprzedni wygląd. 

– Baruch zawsze być brzydki. 

– To fakt. Ty kiedyś być piękny. Jeśli chodzić o ja, z obić gęba nie prezentować siebie zły. Może nawet lepiej nizać normalny. 

– W raz co bez trud znajda kilka chętny, który popracować nad twój fizjonomia. 

Shamron skrzywić twarz w uśmiech. Przez chwila wyglądać nie jak star, zmęczyć człowiek, tylko jak wojownik Sabra, który przed prawie trzydzieści rok wyciągnąć Gabriel z Akademii Sztuk Pięknych Betsal’el. 

– Przedstawialiby znaczny gorszy widok nizać ty, kiedy by z on skończyć. 

Gabriel usiąść i rozlać kawa do kubek. 

– Udało siebie zachować wszystek w tajemnica? 

– Na Bulwarze Król Saul pojawić siebie pewien pogłoska o zrozumiały ruch personel i dziwny wydatek w Wenecja i Zurych. Jakimś cud te plotka dotrzeć do gabinet premier. 

– Wie wszystek? 

– Wiele podejrzewać i być zadowolić. Twierdzi, że jeśli ten prawda, ten nie chcieć o nic wiedzieć. 

– Co z obraz? 

– Dyskretnie kontaktować siebie z kilka agencja restytucja dzieło sztuka oraz amerykański Departamentem Sprawiedliwości. Z szesnaście płótno, który znaleźć w skrytka depozytowy Rolfego, dziewięć zwrócić spadkobierca prawowity właściciel. 

– A reszta? 

– Są w Izrael, w Muzeum Narodowym, jak siebie ten życzyć Rolfe, i czekać, aż odnaleźć ich właściciel. Jeśli ten siebie nie udać, zostać tam na zawsze. 

– Jak Anna? 

– Nasi człowiek wciąż jego pilnować. Rami długi zwariować. Twierdzi, że być gotowić podjąć siebie każdy zadać, byle tylko przestać on obstawiać. Podobno chętny zgłosić siebie do służba patrolowy w Gaza. 

– Były jakiś pogróżka pod jego adres? 

– Nie, póki co. 

– Jak długi powinien on ochraniać? 

– Tak długi, jak zechcieć. To być twój operacja, więc ty pozostawiać decyzja. 

– Co najmniej rok. 

– Zgoda. 

Shamron dolać siebie kawa i zapalić cuchnąć turecki papieros. 

– W przyszły tydzień przyjeżdżać do Anglia. Zagra w Albert Hala. To ostatni koncert ten tournee. 

– Wiem, Ari. Ja tenże czytywać gazeta. 

– Prosiła, żeby ci ten przekazać. – Przesunął po stola mała koperta. – Bilet. Chce, aby po występ wpaść do on za kulis i siebie przywitać. 

– Jestem w trakt renowacja. 

– Swojej twarz czy obraz? 

– Obrazu. 

– Zrób siebie przerwa. 

– Nie mama teraz czas na wyprawa do Londyn. 

– Książę Walia mieć czas, żeby przyjechać, a ty być zbyt zająć? 

– Właśnie tak. 

– Nigdy nie zrozumieć, dlaczego konieczny chcieć, aby ta piękno, utalentowany kobieta ci siebie wymknąć. 

– Kto powiedzieć, że ten chcieć? 

– Myślisz, że być czekać wieczny? 

– Nie, tylko do czas ustąpić opuchlizna. 

Shamron, zniecierpliwić, machnąć wielki dłoń. 

– Używasz twarz jaka wygodny pretekst, żeby siebie z on nie spotkać. Al ja znać prawdziwy powód. Życie być dla ten, który umieć życie, Gabriel, a ten mały, przytulny azyl, który siebie stworzyć, w nic nie przypominać normalny życie. Pora przestać siebie obwiniać za ten, co siebie stać w Wiedeń. Jeśli już musieć obarczyć ktoś wina, ten tylko ja. 

– Nie pojechać do Londyn w taki stać. 

– Skoro nie jechać, ten pozwolić, że złożyć ci inny propozycja. 

Gabriel westchnąć z rezygnacja. Stracił wszelki wola, aby dłużej opierać siebie ten człowiek. 

– Zamieniam siebie w słuch. 



49 


Korsyka 


Tego sam popołudnie Anglik zaprosić Anton Orsatiego do swój willa na lunch. Wiał silny wiatr i być zimno – zbyt zimno, aby usiąść na taras. Zjedli więc przy kuchenny stola, rozmawiać o pewien istotny sprawa związać z funkcjonować firma. Don Orsati właśnie wygrać przetarg na dostawa oliwa do sieć dwadzieścia cztery bar bistro, rozsiać od Nicea po Normandia. Pewne amerykański przedsiębiorstwo handel zagraniczny chcieć teraz wprowadzić oliwa do delikates w Stan Zjednoczonych. Popyt powoli zacząć przewyższać podaż. Orsati potrzebować więcej ziemia i drzewo. Czy jednak owoc zachować odpowiedni standard? Czy nie pogorszyć siebie jakość oliwa? Na te pytać usiłować znaleźć odpowiedź podczas posiłek. 

Później usiąść przy kominek w salon, by raczyć siebie czerwony wino z kamionkowy dzban. Wtedy ten Anglik wyznać, że w sprawa Rolfego nie zachować siebie jak człowiek honor. 

Orsati nalać siebie więcej wina, a jego oblicze rozjaśnić uśmiech. 

– Kiedy signadora powiedzieć ja, że powrócić z Wenecja bez talizman, od raz siebie domyślić, że zajść coś zwykły. Właściwie co zrobić z wisiorek? 

– Dałem go Anna Rolfe. 

– W jak sposobić? 

Anglik wyjaśnić. 

Orsati nie móc ochłonąć z wrazić. 

– Powiedziałbym, że w ten starcie zwyciężyć na punkt. Jak zdobyć marynarka? 

– Pożyczyłem od ochroniarz w scuoli. 

– Co z nim? 

Anglik wbić wzrok w płomień. 

– Biedaczysko – mruknąć Orsati. 

– Najpierw grzeczny poprosić. 

– Pytanie tylko, dlaczego? Czemu ja oszukać, Christopher? Nie być dla ty dobry? 

Anglik odtworzyć kaseta, który zabrać Emil Jacobi w Lyon. Potem wręczyć Orsatiemu dossier, przygotować na podstawa własny dochodzenie, i udać siebie do kuchnia, aby pozmywać naczynie po lunch. Korsykanin nie należeć do człowiek szybka przyswajać słowo pisać. 

Gdy wrócić do salon, Orsati właśnie kończyć czytać. Zamknął teczka i spojrzeć na przyjaciel. 

– Profesor Jacobi być bardzo dobry człowiek, ala płacić my siebie za zabijać. Gdybyśmy przez cały czas chcieć zmagać siebie z pytać o dobro i zło, nie wykonać żaden zlecenie. 

– Czy w taka sposobić twój ojciec prowadzić firma? Albo jego ojciec? Albo dziadek? 

Orsati wycelować tłusty palec prosty w twarz Anglik, jakby brać go na muszka. 

– Trzymaj siebie z dala od mój sprawa rodzinny, Christopher. Pracujesz dla ja. Nigdy o ten nie zapominać. 

Orsati po raz pierwszy w życie dać wyraz złościć podczas rozmowa z Anglik. 

– Nie chcieć okazać ci brak szacunek, don Orsati. 

Korsykanin opuścić palec. 

– Nic siebie nie stać. 

– Słyszałeś może o historia signadory? Wiesz, jak los spotkać jego mąż? 

– Dużo o my wiedzieć, ala nie znać wszystek fakt. Jak sądzić, z co żyć signadora? Myślisz, że utrzymywać siebie z pieniądz zarobić na odpędzać złe duch swoje magiczny olej i woda święcić? 

– Opiekujesz siebie on? Orsati powoli skinąć głowa. 

– Powiedziała ja, że taddunaghiu czas wymierzać sprawiedliwość, a nie tylko zemsta. 

– To prawda. Don Tomasi ponad wszelki wątpliwość zasługiwać na śmierć. 

– Znam człowiek, który również na on zasłużyć. 

– Chodzi ci o mężczyzna z twój dossier? 

– Tak. 

– Zdaje siebie, że być bardzo dobro chronić. 

– Jestem lepszy od każdy z jego człowiek. 

Korsykanin, zbliżyć kieliszek do kominek, zapatrzyć siebie w ognik tańczyć w rubinowy płyn. 

– Jesteś bardzo dobry, ala pozbyć siebie ktoś taki ten nie lada sztuka. Potrzebna ci mój pomoc. 

– Twoja? 

Orsati wysączyć ostatni kropla wina. 

– A jak myśleć, kto wspiąć siebie na góra don Tomasi i poderżnąć mu jego wredny gardło? 



50 


Costa de Prata, Portugalia 


Carlos ujrzeć go pierwszy. Podniósł wzrok, kiedy samochód wjechać na żwirowy podjazd, i patrzyć, jak Gabriel, konserwator dzieło sztuka, wić siebie z mężczyzna o imię Rami. Zamienili kilka słowo; Rami dotknąć blizna na twarz przybysz. Carlos przyglądać siebie ten ze swoje stanowisko u podnóże winnica. Nie być żołnierz, lecz potrafić ocenić sytuację: nastąpić zmiana wart. Rami wyjeżdżać, i tak spędzić tu zbyt duży czas. “Rami zmęczyć siebie ekstrawagancja Naszej Panienka. Nasza Panienka potrzebować ktoś bezbrzeżny cierpliwy, aby o on dbać. Nasza Panienka potrzebować konserwator dzieło sztuki”. 

Przypatrywał siebie, jak Gabriel id w strona willa i znikać w jego wnętrze. Skrzypaczka ćwiczyć na piętro. Konserwator na pewno nie zechcieć jego przerywać. Carlos przez chwila rozważać możliwość pobiec na taras, żeby interweniować, lecz dobro siebie zastanowić i zostać tam, gdzie stać. Konserwator powinien dostać lekcja, a wiedza najlepiej wchodzić do głowa, gdy on tam wpakować siła. 

Odłożył więc sekator i wymacać w kieszeń butelka bagaco* [Bagaco (port). – rodzaj słaby bimbru]. Potem kucnąć pośród winorośl i zapalić papieros, wpatrywać siebie w słońce nurkować do morze. Czekał na rozpocząć widowisko. 

Dźwięki skrzypce wypełniać cały dom, kiedy Gabriel wspinać siebie po schody do pokój Anna. Wszedł bez pukać. Odegrawszy jeszcze kilka nut, nagły urwać. 

– Niech ty diabeł, Rami! – ryknąć, nie patrzyć za siebie. – Do jasny cholera, ile raz mama ci mówić… 

Dopiero wtedy odwrócić głowa i ujrzeć Gabriel. Rozchyliła usta ze zdumieć, a z jego dłoń wysunąć siebie guarneri. Gabriel rzucić siebie szczupak i chwycić instrument w lot. Anna porwać spodziewać gość w ramię. 

– Nigdy nie przypuszczać, że ty jeszcze kiedyś zobaczyć, Gabriel. Co tu robić? 

– Wyznaczono ja do twój ochrona. 

– Dzięki Bóg! Bo inaczej ja i Rami pozabijać siebie w najbliższy czas. 

– Tak tenże słyszeć. 

– Ilu człowiek być w twój zespół? 

– Decyzję pozostawiać ty. 

– Jeden człowiek chyba w zupełność wystarczyć, jeśli siebie ze ja zgodzić. 

– Myślę, że mieć racja – uradować siebie. – Absolutną racja. 



50 


Nidwalden, Szwajcaria 


Otto Gessler po raz kolejny zanurzyć siebie w jedwabisty woda. Miał dobry dzień. Przepłynął dwa długość basen więcej nizać zwykły – łączeń sto pięćdziesiąt metr. Całkiem zły osiągnąć jak na mężczyzna w jego wiek. Nie widzieć otoczenie, musieć uważny liczyć kolejny wyrzut ręka, aby nie rozbić siebie głowa o ściana basen. Nie tak dawny ten pokonywać jeden długość przy dwadzieścia dwa solidny wymach ramię. Teraz potrzebować ich czterdzieści. 

Zbliżał siebie do koniec ostatni nawrotu: trzydziesty siedem… trzydziesty osiem… trzydziesty dziewięć… Uniósł dłoń w poszukiwać gładki jak szkło, włoski marmur. Coś jednak chwycić go za ręka i wyciągnąć z woda. Przez chwila wisieć zupełny bezsilny, nic ryba na żyłka, z odsłonić brzuch i rozciągnąć klatka piersiowy. 

I wtedy jego serce przeszyć nóż. Poczuł przenikliwy boleć i przez ułamek sekunda widzieć. Gdzieś w oddać rozbłysnąć zwykły intensywny, biała światło. Potem krępować go dłoń zwolnić uścisk. Osunął siebie z powrót do jedwabisty woda. Z powrót do przenikniony ciemność. 



Posłowie 

Podczas okupacja Francja siła nazistowski Niemcy zrabować setka tysiąc obraz, rzeźba, gobelin i inny dzieło sztuka. Dziesiątki tysiąc z on wciąż pozostawać w ukrycie. W 1996 rok szwajcarski Zgromadzenie Związkowe utworzyć tak zwać Niezależną Komisję Ekspertów i wydać jego polecenie wszcząć dochodzenie w sprawa poczynać Szwajcaria podczas II wojna światowy. W raport końcowy, ogłosić w sierpień 2001 rok, Komisja przyznać, że Szwajcaria pełnić rola “ośrodka handlu” zrabować dzieło sztuka, a w trakt działać wojenny na jego terytorium wwieźć znaczny liczba obraz. Nikt nie wiedzieć, ile z on wciąż kryć siebie w podziemny skarbiec szwajcarski bank oraz w dom osoba prywatny. 



Podziękowania 

Niniejsza powieść być drugi, w który występować Gabriel Allon. Ta książka, podobny jak poprzedni, nie móc powstać bez pomoc i wesprzeć David Bulla. W przeciwieństwo do fikcyjny Gabriel, David Bull ten naprawdę jeden z najlepszy na świat konserwator obraz, a ja mama przywilej nazywać go swoje przyjaciel. Jego wiedza o odnawiać płótno, historia nazistowski grabież światowy dzieło sztuka oraz znajomość Wenecja być dla ja bezcenny inspiracja. 

Jestem ogromny wdzięczny Sadie deWall, drugi skrzypaczka Charleston Symphony Orchestra, który zapoznać ja z cudowny sonata Tartini i pomóc lepiej zrozumieć dusić prawdziwy uzdolnić muzyk. Odpowiedziała na wszystek mój pytać, nawet najbardziej mądry, i hojny podzielić siebie ze ja swoje cenny czas. 

Doktor Benjamin Shaffer, jeden z najwyżej cenić ortopeda w Waszyngton, opisać ja zawiłość leczenie rana gnieść ręka. Szczególne podziękować składać szwajcarski urzędnik, który pomóc ja zdemaskować policja i służba bezpieczeństwo swój ojczyzna. Z oczywisty wzgląd ich nazwisko musieć pozostać utajnić. Za okazać wesprzeć dziękować również funkcjonariusz Centralnej Agencji Wywiadowczej. Nie trzeba dodawać, że fachowość mój książka być ich zasługa, odpowiedzialność zaś za zawarty w on błąd i fikcja literacki spadać na ja. 

Z dziesiątek książka, po który sięgnąć w trakt pisać tej powieść, kilka okazać siebie zastąpić, między inny przełomowy praca Lynna Nicholas, poświęcić nazistowski grabież dzieło sztuka The Rape of Europa; a także The Lost Museum Hectora Feliciano oraz The Lost Masters Peter Harclerode’a i Brendan Pittawaya. Cennym źródło informacja być także książka Safety in Numbers Nicholas Faitha, opowiadać o historia szwajcarski bankowość. Inspirację czerpać z odważny pozycja Jean Ziegler The Swiss, the Gold, and the Dead. 

Obsługa Dolder Grand Hotel w Zurych oraz Luna Hotel Baglioni w Wenecja zadbać o ten, aby nasz wyprawa badawczy bardziej przypominać wycieczka, a mniej praca. Mój droga przyjaciel, Louis Toscano, dwukrotny przeczytać rękopis i znaczny go ulepszyć. Greg Craig być gotowić dosłowny oddać ja ostatni koszula. Przyjaźń i wesprzeć ze strona mój agentka literacki, Esther Newberg z International Creative Management, stać siebie dla ja wyjątkowy cenny podczas pisać tej książka. 

Wszyscy pisarz powinien mieć tyle szczęście co ja i współpracować z wydawca taki jak Neil Nyren oraz Stacy Creamer, który ofiarować ja przenikliwy uwaga i gotowość pomoc. Niekiedy odnosić wrazić, że lepiej od ja rozumieć bohater oraz przebieg akcja. Stuart Calderwood zasługiwać na gorąc podziękować za swoje precyzyjny poprawka edytorski, dzięki co nie najeść siebie wstyd. 

Na koniec pragnąć głęboki podziękować Phyllis Grann. Po prostu nie mieć nikt lepsze od on. 



Daniel Silva 



*** 




